过量饮食后即出现胸闷憋喘，自测脉搏跳动不规律，乏力，纳少，大便调，小便频，舌质暗红，苔薄黄，脉沉细。
咳嗽、气紧、有痰，咳嗽遇冷加重，咯白色泡沫痰。咽喉疼痛。热则背汗出。
腰酸痛，乳胀2日，纳可、便调，脉弦细，舌正常。
：咳嗽、气紧、有痰，咳嗽遇冷加重，咯白色泡沫痰。咽喉疼痛。
活动后胸闷、少气懒言，乏力，平躺方舒，自觉内热外冷，纳眠可，大便干，小便调，舌淡苔黄腻，脉沉弱。
劳累后心悸、怔忡，甚或胸闷，纳眠可，二便调。
胸闷、憋气，夜间多发，过劳时加重，易疲倦，偶有心慌、心悸、心搏脱落感，纳眠可，二便调。
胸闷，气短，心慌，嘈杂，劳力加重，纳可，眠欠佳。
胸闷，气短，心中慌杂，劳力加重，纳可，眠欠佳。
活动后胸闷，心慌，背胀，乏力，纳眠可，小便调，大便稀
胸背痛间断发作，发作无规律，背痛，乏力，心慌，纳可，眠一般，二便调。
现腹痛，纳呆，带多色白
头晕，视物旋转，左侧腰痛，多个关节天冷时酸痛。膝软乏力。小便多。纳眠可，大便正常。
两腰酸痛，尿色略红，尿频、急，尿道口发酸，纳欠佳，寐宁，大便调畅。
纳差，时泻。
现下腹痛甚，阴道烧灼样刺痛甚，口干。
面色晦滞，乏力消瘦，肌肤干燥，口干舌燥，小便短赤，舌质紫红，苔薄黄，脉细弦滑
左手指3、4指紫绀、疼痛，舌质红，苔薄黄，脉滑数。
左手指3、4指紫绀、疼痛，舌质红，苔薄黄，脉滑数。
胃脘胀痛，口干喜饮，鼻干有异味，眼分泌物增多，不喜食热物，能吃水果，周身关节疼痛，二便正常。
头痛、呕吐、发烧，神志时清时昏，坐起、饮食、解便均需人扶助，不能自理。
胃脘痛，嘈杂，烧心，咽部不适。
四肢小关节肿痛，以手指关节为重，身体状况日趋虚惫，畏寒肢冷，饮食少进，诊见：舌淡苔薄，脉来虚缓。
胃脘痛，嘈杂，烧心，咽部不适。
现腹胀痛甚，阴道烧灼样刺痛甚，口干。
现下腹痛甚，阴道烧灼样刺痛甚，口干。
腰痛，腿痛，四肢关节胀痛，天气变化时加重，头晕，失眠，尿频，尿急，口干，疲乏，腹胀，食纳尚可，大便可。
目前头晕，伴体位改变时症状加重，伴颜面潮红，两侧太阳穴部疼痛，颈项强痛，心慌。
昏厥，自汗，遗尿，右半身偏瘫。
下午及夜间发作频繁的早搏，乏力，眠差，难以入睡，纳可，
胸闷、乏力，头晕、易怒，阵发汗出，纳可，眠差，二便调。舌红苔薄黄，口苦。
嘴向右歪斜，漏气，漏饭。舌短，语蹇，头晕气短，按脉浮软，舌淡胖有齿痕，舌左瘀斑成片。
胸肋部拘挛，胸痛，纳可，眠差，大便可，夜尿频
心悸，微有胸闷，心率80次/分，肠鸣恶心，纳可，眠欠佳，二便调。
口舌生疮，口渴，饮多尿多，舌体热如火燎，双膝独冷如冰，舌短语涩。
肝区隐痛不适，胃脘及腹部胀满，口不干，双下肢午后肿，皮肤瘙痒，神倦，纳眠可，二便调。
神疲乏力，下肢水肿，大便难下，口干，纳可，寐安，舌红，苔薄，脉细缓
现头晕，胸闷，无胸痛，自觉易疲劳，纳食减少，口中粘腻，大小便正常。
现头晕，胸闷，无胸痛，自觉易疲劳，纳食减少，口中粘腻，大小便正常。精神可，一般情况好。
小腹胀闷，尿频、尿急，尿色黄。
心烦易怒、坐卧不宁、少寐多梦、健忘，腹泻4次/日
右脚冷痛，皮肤颜色加深，久行后右脚痉挛，
面部又发皮疹，渐加重，颜面散在红色丘疹、结节及脓疱，部分炎症后色素斑点，鼻周黑头粉刺，油脂溢出较多，伴白带发黄，有味，月经量少，经前皮疹加重，易生气，心烦急，纳可，夜寐尚可,时大便干燥，一般大便1-2次/日。
头脑昏沉，头重如蒙，胸闷恶心
右膝关节内侧肿痛，活动受限，走路及上下楼梯时疼痛加重。
头晕目眩，泛泛欲吐，动则欲仆，行不自持，心悸自汗，左上肢发麻。月事周期虽属正常，但血紫兼块，脉象弦涩，舌现瘀斑。
胃胀痛，嗳气，痛及后背
纳差，神疲乏力，恶心，欲吐，心情抑郁，寐欠安，二便尚调，舌苔腻，脉滑。
患者间断左侧乳房胀痛，伴有乏力，纳差，气短，寐欠安，二便尚调。
精神倦，面无华，身肿，腹胀满，纳少便溏，小便短少，舌质淡，苔白腻，脉沉缓。
头晕头胀，吐词不清，左眼失明，右眼活动受限，双下肢活动障碍，口干无味，纳寐差，梦多，大便干
口唇樱红，饮食尚可，大便干燥，小便黄赤，舌尖红，苔淡黄。
双下肢可见紫红色皮疹，稍高出皮肤，压之无褪色，对称分布，踝关节附近多见，腹软，轻压痛，无腹壁静脉曲张，未见胃肠型及蠕动波，未触及异常包块。
腹部胀满，哭闹不止，不欲进乳食，夜卧不安，查其指纹略紫，舌苔淡黄。
皮疹消退，浮肿加剧，近日周身浮肿，腹水明显，于活动时出现乏力
腰痠痛，遇劳加重，膝软无力，头晕耳鸣，神疲易累，脱发，双目干涩不适，烘热出汗，纳眠二便正常。双下肢无浮肿。
口唇樱红，饮食尚可，大便干燥，小便黄赤，舌尖红，苔淡黄。
发热不退，体温38.9℃，身热午后为甚，皮肤扪之灼热无汗，口唇发干，咽部微红，纳谷不佳，二便尚可，脉浮数，舌苔薄白，根部淡黄。
腰部酸痛、屎频、尿急、尿痛，泛泛欲吐，站立明显，面浮足肿，尚无寒热，舌红少苔，脉象虚而弦。
屎频、尿急、尿痛，伴有腰部酸痛、泛泛欲吐，站立明显，面浮足肿，尚无寒热，舌红少苔，脉象虚而弦。
右上腹隐痛不适，体胖，大便干燥，2、3天一行。
右下腹痛，胃饱胀感，大便秘结。
耳心痛，失聪，口苦，恶梦纷纭，眠差。纳可，尿黄，大便正常。
现出血量时多时少，色淡，夹小瘀块，面色苍白，精神萎靡，头晕心悸。
颈僵，腿软，活动不利，腰酸困，手脚指麻木，时有气短、心慌，月经不规律，舌黯苔白，脉沉弱。
症见下肢肿胀、腹胀、大便干，咽红，舌黯苔白。
左上腹疼痛，黑便，两胁疼痛，纳差，消瘦，行走困难。
身目皆黄，伴胃脘灼热，时时欲呕，纳呆食少，身有皮疹，周身搔痒，以下肢为重。舌质红，苔淡黄，脉沉弦。
尿频尿急，脉象虚细微数，舌淡红苔薄。
双眼睑沉重感，左眼睑下垂，晨轻午重，四肢无力，极易疲乏，不能提重物及久行，多痰，多涎，足底疼痛。纳眠二便正常。自患病以来无复视，无构音障碍，无吞咽困难及呛水。
黄疸鲜明，右胁疼痛，腹部胀满，时时欲呕，口苦口干，不欲进食，厌食油腻，大便干燥，小便溲赤，舌质略红，苔腻淡黄，脉滑数。
上腹胀满，嗳气，体倦乏力，大便不成形伴粘液。
双下肢浮肿，呈凹陷性，渐蔓延至全身，目前患儿不能自己翻身下地
腹胀不适，口干唇燥，食纳不佳，脉沉弦细，舌光红，苔薄、中心淡黄。
上腹钝痛，腹胀伴粘液，肛门坠胀，口苦，情绪不宁。
腹胀腹痛，按之痛重，纳差欲呕，便燥溲赤，脉沉弦，苔薄淡黄。
恶心、呕吐，呕吐物为清水稀薄粘液，无臭无味，嗳气泛酸，胃脘疼痛，胀满不适，畏寒喜暖，饮食不佳，二便如常，形体稍胖，面色清白，舌质淡苔白，脉沉弦无力。
舌黯红，苔厚腻，脉弦细
心悸心烦，性情急躁，胸胁满闷，时有窜痛，腹胀不适，大便尚可，脉沉弦细，舌苔薄白
双下肢出现紫红色皮疹，稍高出皮面，对称分布，部分融合，不痒不痛，尿色深黄，周身无明显浮肿。查尿常规：蛋白（＋＋＋）RBC4-5/HP，
尿常规：蛋白（+-_++）未出现浮肿
右侧面部肌肉痉挛，头晕。
面黄，心慌，胸闷，喘憋，乏力，纳眠可，二便调。
乏力，头晕，周身酸痛，咯白色粘痰，饮食后胃脘不适，无发热，眠可，大便稀，日2-4次，小便可。
胃胀纳差，呕吐胃内容物及清水痰涎，胸闷，胁肋不舒，形瘦神疲，脉沉弦数，舌红苔薄白。
乏力，无发热，无咳嗽，无心慌，纳眠可，二便调。
胸闷，气短，不能平卧，动则加重，食欲不振，口干，胃腹胀满，颜面下肢浮肿，睡眠欠佳，夜间阵发性呼吸困难，周身乏力，咳嗽，咳少量白痰，尿少，大便次数增多。
面黄，目黄，尿黄，乏力，发热，纳差，无出血倾向，眠可，大便稀，小便黄。
面颊、两手自汗出，时有心烦，睡眠欠佳，疲倦乏力，脉沉缓，苔薄白。
阵发性胸闷、胸痛，向左肩背放射，活动及休息状态均有发生，夜间加重，头晕时作，口苦，偶有口干，睡眠可，二便调。
面颊、两手自汗出，时有心烦，睡眠欠佳，疲倦乏力，脉沉缓，苔薄白。
头痛，头晕，右侧颈项部强痛不适，时有躁热感，视物模糊，精神较差，其余情况可。
头晕，恶心欲吐，视物旋转
胃痛，痛势剧烈，手足不温。
心悸阵作，伴胸闷气短，头晕耳鸣，失眠多梦，口干乏力，手足心热，腰膝痠软，夜尿多
头昏，甚则胸闷，恶心欲吐，心慌气短，精神较差，其他情况尚可，舌质红，苔薄白，脉弦缓。
月经淋漓不断，色红有块，下腹胀痛，会阴部疼痛，腰膝酸软，活动不利，口苦，纳差，大便困难，3－4日一次，成形，睡眠、小便正常，体重减轻10公斤。
心慌，心悸，精神稍差，其余情况可，舌绛，苔白略厚。
胃痛、胃胀、呃逆。
头晕头痛，以后头部为主，目胀，肢软无力，下肢恶风寒，善伸数欠。饮食尚可，大便正常，小便频。
胸闷阵作，如石压胸,憋闷如窒，气短汗出，乏力，口淡粘腻，纳呆，腰困重
颈项部皮肤红斑丘疹伴反复瘙痒，脱屑肥厚，边界不清，易口干，余无特殊，纳可眠一般，二便调。
咽痛，口干欲饮，小便黄赤，但无尿频、尿急、尿痛，饮食尚可，大便通畅。
双下肢反复出现疼痛性丘疹皮下结节，治疗后可消退，伴轻微关节疼痛，无发热，无口干口苦等其他不适，纳眠可，二便调。
口臭近2天，右腿膝盖疼痛。舌淡红，苔厚微黄，脉弦。
身体胖，十岁，身高一米五一，体重54公斤，饮食佳，寐安，二便尚调。
大便日2次，不成形，周身乏力，肌肉酸痛，活动后心悸、头晕、出汗。
乏力，面黄，胃脘胀痛，纳差，二便调。
上腹部不适，无吞酸、嗳气，无恶心呕吐，纳食尚可，下肢无浮肿，二便正常。舌淡红，苔薄黄，脉沉缓。
胸闷、气短、咳嗽、痰多色白
心烦易怒，精神郁闷，伴疲乏无力、自汗出，易感冒，汗湿衣被。
气紧，呼吸不畅。舌淡红，苔薄白，脉沉缓。
胸闷、气短、咳嗽、痰多色白
右足小趾及右下肢外踝处溃破不愈，右小趾内侧糜烂破溃，舌质红，苔薄黄，脉滑数。
同上
失眠，头晕，烦躁，胃脘部不适，纳食尚可。舌淡红，苔薄白，脉缓。
低热，深吸气时胸痛，偶觉口干口苦，纳眠可，二便调，咳嗽、咯痰，无盗汗，发病以来体重无明显减轻
失眠，头晕，纳食尚可，烦躁，口干。舌淡红，苔薄白，脉缓
头晕，颈项酸痛，乏力，咳嗽无痰。舌偏红，苔薄白，脉弦。
乏力、憋气，时有低热、轻咳、咽喉不利。
面色不华，唇淡，神疲乏力，食欲欠佳，双足按之轻度凹陷。尿蛋白(十十)，BUN尚不升高。舌淡稍胖苔白腻，脉沉。
乏力倦怠、面色苍白，伴时发低热、纳呆、大便稀。
乏力，心悸，憋气，多汗，活动后加重，纳差。
剧烈腹痛尿血，身无寒热表现，舌红苔黄，脉象细数。
乏力、阵发性心悸、胸闷憋气，疲劳后加重。
乏力、心悸、胸闷、头晕、多汗
颜面、下肢反复水肿，乏力、苍白、动则心悸喘促
脱发，寐欠安，入睡困难，胃中发酸
脱发，伴寐欠安入睡困难，胃中发酸
一般情况尚可，无咳嗽喘息、胸痛、恶心呕吐、下肢麻木等症状，主症见疼痛，汗多。眠纳可，大便干，小便正常，舌红苔少，脉弦数。
大便次数减少至2-3次，偶有便溏，舌淡红，苔薄白，关脉弦。
痰多咳甚，喘息不平，胸痹呕恶，眩晕神疲，纳呆溲少，大便溏泄，舌淡胖，苔粘腻，脉细数至数不清。
月经淋漓10天，量不甚多，色淡红。伴头晕，眠差。
双下肢浮肿，行走乏力，头晕，排稀便日行2-3次，小便正常，舌淡红，苔薄白，关脉弦。
胃脘部胀闷疼痛。自觉课业压力繁重，易烦，纳可，寐佳，时便秘，小便正常。舌淡红，苔薄，脉细。
口渴，饮水多，小便多，腰酸，纳寐可，大便调，舌红少苔，脉细数。
经常梦遗而排出赤色液体，脉细弦数，舌红少苔，自觉咽部似有物阻，吞不下、吐不出。
经常梦遗而排出赤色液体，自觉咽部似有物阻，吞不下、吐不出，脉细弦数，舌红少苔。
血压150/100mmHg。纳可，大小便正常。
面色萎黄，头晕乏力，腰骶酸痛如折，出血量少，色淡红，手足心潮热，夜寐梦多，纳谷不馨。
胸痛，胸闷不明显，左肩疼痛，活动受限。
胃胀，恶心呕吐，精神差，纳差，乏力。
头昏头痛、颈肩部疼痛，心慌、胸闷、气短
头晕，心慌，胸闷，甚则左胸疼痛。
胸骨后灼热疼痛，烧心，嗳气，咽部不适。
胸闷，气短，甚则胸痛，颈项强痛。
咳嗽咳痰，气短乏力，动辄汗出，无呼吸困难，无咳血、发热，伴有恶心呕吐，不能进食，右锁骨上淋巴结肿大疼痛，神清，睡眠可，大便3～4次/日。舌暗红，苔白腻微黄，脉弦细。
胸闷气短，时有胸部隐痛，头晕、头昏如裹，口干、心悸、失眠、腰痠、耳鸣，咳嗽咯白痰，足肿，大便干。
胸闷痛，气短，心悸，头晕，头颈项强直，腰痛，咳嗽，痰少，难以咳出，胃中嘈杂，耳聋耳鸣，双目干涩，视物模糊，夜尿频，大便溏薄，每天4-5次，苔质红暗，苔薄腻，脉弦细。
心悸阵发，伴胸闷，气短，心前区隐痛，遇嘈杂环境则症状明显
现头晕，胸闷，无胸痛，自觉易疲劳，纳食减少，口中粘腻。
现心悸，偶发怔忡，气短，胸闷不明显，肢软乏力，恶寒。
发热，T 37.9, 口腔、咽部粘膜溃疡溃烂，色赤疼痛，心烦不安，口干欲饮，纳可，小便短黄，大便干。舌尖红，苔薄黄，脉数。
现心悸阵发，头晕，胸闷，甚则胸痛，口干口苦，肢体麻木，双下肢浮肿
右侧肢体乏力，右肩关节疼痛，颈项胀痛，面热潮红，小便失禁，记忆力下降
头晕，有时耳鸣，下肢无力，走路不稳，精神疲倦，左肩臂疼痛，口干，睡眠一般，大小便正常
目前左胸隐痛，持续数十秒钟
轻度乏力，活动后明显，休息后可缓解，无头晕、心悸、气短等，双足趾指末端麻木、蚁走感，无运动障碍。
心悸，气短，太息，腰痛，偶返酸，偶耳鸣，纳眠可，二便调。
心悸，心慌，胸微痛，胃胀，反酸。
头晕乏力，活动后心悸气短，下肢皮肤结节伴疼痛。
腹痛，腹泻，肠鸣，矢气多，纳差，性燥，体倦乏力。
腰酸痛，纳食可，大便调，小便清亮，无涩痛。
四肢关节红肿热痛，肌肉萎缩。
头昏头痛，颈部强痛，右肩、臂疼痛，手指麻木，夜间常因手麻木而醒。
乏力、轻度头晕，活动后伴心悸、气短；发热，体温波动于37-38℃，无明显畏寒发冷，无咽痛、咳嗽、咯痰、胸痛、尿急、尿频、尿痛、腹痛及腹泻等；无感染及出血倾向，饮食、睡眠及二便正常。
现患者自觉乏力，活动后伴心悸、气短，无发热，无咳嗽、咳痰及咳血，无腹痛、腹泻及呕血、便血，无尿频、尿急、尿痛及尿血，无鼻衄及齿衄。睡眠尚可，二便正常。
神志清晰，面色黄白，形体矮小，时鼻血，腹胀，腰酸乏力，腹部膨隆，可及肿块，无压痛。纳欠佳，二便调。舌暗红，苔薄白。脉弱。
恶心呕吐剧烈不能进食
神清，精神体力可，张口困难，口咽干燥，鼻塞、涕血，胃眠一般，大便干，每日一行，小便可。
眼睑下垂，不能睁眼视物
腹痛难忍
两侧上眼睑下垂
胸闷，胸痛，伴有心慌，胸脘痞胀，偶尔反酸。
胸闷偶发，持续约一分钟，食纳减少。
心前区疼痛、心慌、胸闷、气短、乏力、头晕、浮肿。
心悸不安，头昏，腰酸耳鸣，舌红苔根稍厚，脉结代。
大便每日3~4次，色黄质溏，无粘冻，无泡沫，无脓血，夹杂不消化食物，纳差，食后上腹胀，自觉腹中有冷气。肛门灼热重坠，舌淡胖边有齿印，苔黄腻，脉弦。
胃痛，胸闷，咽喉不适
两颞部头发稀疏，头皮光滑无凹陷，毛囊基本未见黑头，瘙痒明显，头油多，伴面色淡暗，头部胀痛，纳眠可，大便干，小便调。
胃脘疼痛且胀，下肢轻度浮肿
患者神情，精神可，双下肢红斑、丘疹，伴鳞屑，瘙痒明显，口苦口干，纳眠可，二便正常。
眩晕，恶心，睡眠差
胸闷、胸痛，心慌，乏力， 手脚发凉、麻木，眠差。
胃脘疼痛，胸骨后隐痛，反胃，纳差
胸闷、痛，心悸，气短，乏力，善太息，心烦，头晕，头痛，手足心热，烘热汗出，颈项强痛，后背痛，腰膝酸软，膝关节疼痛，咳嗽无痰，耳鸣，口干，口苦，纳眠可，二便调。
反胃
头晕，胸闷，心悸，精神疲倦，睡眠不安，食欲尚佳，大便干结，2--3日一行，小便可。
右侧颊粘膜一白色溃疡，疼痛。饮食不甚则腹痛便溏。
现见剑突下疼痛，按之甚。
闭经4个月，周身浮肿，皮下有硬结，表皮无丘疹。心烦眠差，易疲劳，无寒，手足欠温。
腰痛，腰部活动困难伴左下肢膝关节疼痛。
现见胃脘疼痛
头晕，胸闷，颈项强，周身关节疼痛，燥热汗出，饮食差，大小便正常。
现见胃痛、头及项部疼痛，下腹按压不适，未扪及包块
末经3月13日，经行一天头痛，眶胀，鼻干，面生小疖，大便正常，不咳，咽不痛
胸闷偶发，持续约一分钟，服“救心丸”可缓解，食纳减少
面萎神疲，表情淡漠，默默无语，反应欠灵，强询之则语滞涩。行走时两下肢抖颤，慌张欲倒，舌质绛，苔白微腻，脉细濡。
胸闷，心悸阵发，多则持续十余小时，胸痛不明显，精神差，饥饿感不明显，口不渴，二便正常。
现胸闷痛、气短，每次持续2～3分钟，含服硝酸甘油可缓解，伴心悸，失眠，疲乏气短，口干，胁胀，善太息，食少，时有恶心，反酸，睡眠不佳，大便干。
乏力、恶心、面色萎黄无华，心慌、夜寐欠安，纳可，尿量可，肛门不适，便后尤甚，大便日2行。
现心慌，胸闷，气短，心前区疼痛，牵引背部，呈阵发性，每发持续数分钟至2小时，头昏
心悸，头晕，头痛，以头顶及枕部为重，食纳减少，胃脘疼痛，反酸
胃胀，泛酸，大便干，舌尖痛，舌面可见溃疡。
右下肢肿胀，浅表静脉裸露明显，迂曲扭张，右小腿皮肤发黑发痒，右足内踝区可见一3cm×4cm大小溃疡面，有渗出，其周围红肿热痛。口渴但不欲饮，饮食夜寐一般，小便可，大便较干。
便秘，3日一行，腹胀，腹中热，口渴喜饮。
现心悸，胸闷，胸部隐痛，活动后明显，胃脘隐痛，胃脘痞胀，喘气，反酸
腹痛，腹泻伴粘液，纳差，乏力，时有胃胀，矢气多，心烦，嗳气。
现清宫术后20余天，腰痛明显
劳力性心悸、胸闷、胸骨后串痛，腹胀，两胁胀满，纳可，寐安
大便干燥，小便较频，但无急、痛。
头晕，心悸，胸闷，双膝及手指关节疼痛，饮食可，大小便正常。下肢轻度浮肿，沉重。
心前区刺痛难忍，心慌、胸闷、气短、头晕、烦躁失眠。
咳嗽频作，咯痰量多，为白色泡沫状，肢冷恶寒，咽痛，口不渴，无汗
胸闷，胸痛，活动后加重，伴心慌，头晕，气短，左肩疼痛，胃脘嘈杂，失眠，饮食可，大小便正常。
下腹隐痛，经、带无异，眠、纳、便尚调。
心前区疼痛伴闷压紧缩感，2-3次/日，10分/次，疼痛难忍，心慌、胸闷，气短、头晕、神疲乏力，纳差腹胀。
间有头痛，颜面浮肿，张口困难，泪多，言语不清，声嘶，体力不佳，胃纳少，二便可，夜寐不安，发病以来体重减轻5公斤，无发热等症状。
腰部酸胀疼痛，双下肢微肿，胃脘部胀满，嗳气频作，时感头晕，纳可，夜寐多梦。
反复发作心前区疼痛剧烈，5-10次/天，3-5分/次, 伴见心慌、胸闷、气短、乏力、头晕、神疲、烦躁、失眠、咽喉干燥等症状。
腰部酸胀疼痛，双下肢微肿，胃脘部胀满，嗳气频作，时感头晕，纳可，夜寐多梦。
咽喉干燥疼痛，咳嗽频作，吐痰粘稠，不易吐出，昼轻夜重，甚则难眠。
乏力，腰痛，久立久行后明显，时有心慌，双下肢沉重感，偶有恶心，纳可，尿量可，大便日二行。
双下肢微肿，畏寒易疲劳，气短，善叹息，纳可，尿量尚可，大便调。
双下肢微肿，畏寒易疲劳，气短，善叹息，纳可，夜寐欠安，尿量尚可，大便调。
阴道流血，腹痛，无恶心胸闷咳嗽，二便调。
脾气虚弱，水湿内盛
脾气虚弱，外感湿热
腹部隐痛、腹泻，头晕，纳差。
腹胀，头昏，疲倦，记忆力下降，皮肤瘙痒，畏寒，二便调，纳眠可。
双手痛风结石疼痛，纳可，睡眠欠佳。
小便不通，点滴俱无，嗜睡
现经后10天，伴腰酸。
现少量阴道流血，色黯淡，伴腹痛，无腰酸。
腹泻日5-6次，伴黏液，肛门坠胀，纳差，乏力。舌淡红，苔白腻，脉沉缓。
心前区剧烈疼痛，6-8分/次，4-5分/次，心慌、胸闷、气短、乏力、头晕、神疲。
头晕，心悸，眠差，疲乏。
心前区疼痛难忍，3次/日，5分/次，心慌、胸闷、气短、乏力、烦躁、失眠、腹胀、便秘，出汗肢冷。
心前区疼痛剧烈难忍，3次/日，5-6分/次，伴有心慌、胸闷、气短、乏力、烦躁失眠、两胁胀满、纳差嗳气。
心前区剧烈疼痛难忍，10-15次/日，10-15分/次，伴有心慌、胸闷、气短、乏力、头晕、烦躁、纳差、腹胀，肢冷。
心前区剧烈刺痛，4-5次/分，3-5次/日，伴有心慌、胸闷、气短、乏力、头晕、神疲、烦躁、失眠。
乏力、恶心、尿中沉淀多、头重、大便粘、纳可、胃脘不适
乏力、头晕，纳差，活动后心悸，夜尿多。
现潮热、汗出，性欲淡漠，带下量中，烦躁，夜寐欠安，大便正常。
乏力、腰酸、下肢微肿、夜尿多、纳可、大便日一行
乏力、偶恶心、视物不清，偶气短，无咳喘，纳食可，大便日3-4行，尿量可。
胃脘近心窝部有切痛，下肢轻度凹性肿，脉细弦苔薄。
左侧乳房开始疼痛，活动后及经期加重，未用药。现患者左侧乳房疼痛，月经来潮第3天，有块，伴下腹部疼痛，情志郁闷。
胸闷，胸痛，每次发作约数分钟，服“麝香保心丸”后可缓解，伴有心慌，胸闷痞胀，偶尔反酸。
胸痛，活动后每天发作六至七次，持续约十分钟，胸闷不明显，左肩疼痛，活动受限。胸痛放射至背部，大便1--2次/日，溏便。
胸闷，气短，伴腹胀，头痛，饮食可，大小便正常。
腰酸、乏力，劳累后明显。尿浑浊，无浮肿，纳可，寐可，大便日一行。
乏力,盗汗，食欲差，进食较少，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，小便正常。
乏力、腰酸、膝软无力，尿中泡沫多，纳可，大便日1行。
腰酸、乏力、寐差、纳可、无恶心呕吐，二便调。
乏力、纳差、偶恶心，面色无华，下肢微肿，无胸闷、憋气、心慌，二便调。
闭经。带下量少，性欲下降，乳房萎缩，记忆力明显减退，潮热，汗出，心慌，失眠，纳可，二便调。
现纳可，大便正常。时有潮热、汗出症状，带下有。
心悸，气短，乏力，太息，心烦易怒，烘热汗出，头晕，背痛，胃中嘈杂，泛酸，口干，口苦，咽痒，纳眠差，二便调。
心前区不适，偶气短，太息，心烦，头晕，颈项强痛，纳眠可，二便调。
腹痛腹泻，大便糊状或水样，日4-5次，纳差，乏力，舌淡红，苔黄腻，脉弦滑。
面色苍白，精神萎靡，疲乏无力，小便频，呈米汤状，大便成形而软，一日2～3次，口干不欲饮，纳可。
全身稍乏力，咳嗽，早晨及晚上较剧烈，咯白色稍粘痰，量较多，无痰中带血，时有胸痛，腰骨痛，以右髂骨明显，双下肢酸痛乏力，纳呆，夜寐可，二便正常。
右侧颈部肿块，如鸡蛋大小，推之则移，泛酸，纳差、睡眠欠佳，舌红苔薄，诊脉细弦。
心中惕惕不安，易惊易怒，心烦失眠，口干，五心烦热，盗汗，月经推迟
双侧乳房胀痛，胸闷胁胀，精神抑郁，时叹息，食少纳呆，失眠多梦。
阴道流血，色紫暗，有块，头晕、乏力、腰背酸痛。
右侧肢体偏瘫，头晕、口眼歪斜  右上肢强痉、右侧手足麻木，伴胸闷气短、偶有心悸，口干口苦，便秘,
双侧乳房胀痛，胸闷胁胀，精神抑郁，时叹息。
阴道流血量多，色淡红，质清稀，畏寒肢冷，面色晦暗，腰腿酸软，小便清长。
胃脘嘈杂不适，周身疼痛，汗出，胸闷。
胃脘疼痛，晨起后腹胀，无泛酸，纳差，小便正常。
胃脘痞塞，不泛酸，夜梦多，纳可，二便调
胃脘胀痛，不泛酸水，无嗳气、呃逆，口不干、不苦，纳差，大便日行2-3次，不成形
胃痛，嗳气频繁，背痛，有时泛酸。心前区有时疼痛。
发热、喘息、气短、喉中痰鸣有声、汗出、大便干燥数日一行。
发热、喘息、气短、喉中痰鸣有声、汗出、大便干燥数日一行。
胸闷、气紧，流黄涕，盗汗严重，怕冷，易感冒。纳少。大便调。
恶寒头痛，鼻塞，咳痰，色白，胸闷，纳少。
恶寒，头痛，鼻塞，咳痰，色白，胸闷，纳少。
目前咳嗽、咳痰，感背胀、轻度胸闷，无发热，纳眠可，二便调。
口舌、生殖器溃疡，红肿疼痛，发热、心烦，小便黄，大便干，舌质红，苔黄，脉数。
胸闷、心悸，下肢肌肉局限性疼痛不已，诊见舌淡红苔薄，脉象弦细。
现患者感乏力，无腹痛，纳眠可，大便频，4-5次/日，无脓血。
就诊时症见头晕，昏重感，晨起口干，喜饮水，口唇生疮，时有腰膝酸软，纳可寐欠安，二便正常。舌暗红苔薄白，脉细弦。
双眼前有多个小黑影，视物模糊、变形，常目睛干涩，精神不振，轻度口渴，动则微汗，大便硬结难解，三日以上1次，偶见腰膝酸软，耳鸣，舌红少津、有淤点，脉细无力。
目前患者时有咳嗽，不憋喘，无胸痛，不发热，乏力，纳眠尚可，大便稍干。
月经来潮，下腹部疼痛。
右大腿刀割样疼痛，有触电感，触摸痛增，口不干，纳可，寐欠安，二便正常。
大便日5~6次，水样便，口不干，纳可，寐安，小便正常。色淡，苔薄白，脉沉。
月经量少、色紫黑、有块，伴有腰腹部疼痛。
胸痛气紧，痰黄稠难出，咳嗽阵作，汗多，背心凉感，手足不温。
阴道流血，小腹冷痛不适，喜温喜按，畏寒、尿频。
阴道流血，食纳欠佳，心悸，身体倦怠。
乏力、憋气、阵发性心悸
双眼前有大块黑影，或严重视物模糊，或视物扭曲变形，明显目睛干涩，时常发作，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，手足心发热，时而心胸烦热，有口渴感，可忍受，大便硬结难解，2-3日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，舌红少津有淤点，脉细无力。
感冒初愈，时有心悸、胸闷、自汗、气短。
长出气、心悸。
两下肢红斑灼痛延及大腿和上肢，牙龈出血，时感足指欠温，舌淡红少苔，脉细弦数。
急躁情绪，头晕，耳鸣，夜寐不安。
恶心，呕吐，饮食不下，精神萎靡，眠差。
恶心，呕吐，恶闻食臭，饮食俱废。精神萎靡，眠差。
头昏乏力，手足心热，时有潮热，盗汗，下肢皮肤出现紫红淤斑，时轻时重，舌红少苔，脉现细数
头昏腰酸，心悸眠差，神倦乏力，饮食一般，下肢不时现有散满性紫斑，舌淡，脉细。
口咽干燥不欲饮，伴盗汗、月经紊乱、大便干燥便秘等证，饮食睡眠尚可，舌质淡红，苔薄少津，脉细微弦。
乏力、头晕，胁下痞块，时伴汗多、心悸、气短。
入院时患者周身皮肤散在瘀斑，手足心热，午后及晚间较明显，晚间轻微盗汗，食纳可，喜食凉，睡眠可，大便2日一行，偏干，舌质红，少津，中间有裂纹，苔少，脉细
乏力、纳呆、口干、恶心、寐差，腰背酸痛，二便调，无浮肿，双目干涩。
周身乏力，腹胀，胁下痞块，饮食、睡眠可，二便常。
入院时患者周身倦怠、乏力，周身皮肤瘀点、瘀斑，双下肢多见，食纳欠佳，稍进食油腻即出现腹胀，有时大便稀薄，睡眠可，夜尿偏多。
周身乏力，活动后加重，胁下痞块，无发热，周身皮肤散在陈旧性瘀点，饮食、睡眠可，二便正常。
恶风无汗，咳出白色泡沫稀淡，喉中痰鸣，胸闷腹满，双肺呼吸音粗糙，可闻哮鸣音，右肺湿性啰音满布。舌淡红，苔薄白润腻。脉弦紧。
觉心前区疼痛不适、伴呃逆、口唇发紫、舌暗红，苔灰色、脉涩
现患者胸闷，乏力甚，纳差，偶咳嗽，时头痛，无四肢关节疼痛，无发热，眠可，二便正常。
半身不遂，右肢麻木重滞僵硬，伴拘挛疼痛，轻微口角喎斜，语言清楚，舌质黯红，无苔，脉来弦、涩。
腰痛、麻、酸。行远路则痛，背酸。精神好 ，饮食正常 ，睡眠正常 ，大便正常 ，小便正常 。舌尖红；少苔； 双脉弦滑。
患者感后背疼痛，进食时不能大口吞咽，时胃脘灼热、泛酸，无恶心、腹胀，睡眠一般，二便调。
口唇生疮12天，局部肿痛，突发高热1天，温度达39.9℃，伴有精神萎糜，咳嗽膺痛，痰诞稠黄。
现患者述干咳，痰少，胸闷，口干，出汗多，纳可，眠差，下腹疼痛，二便正常。
上腹部隐痛不适，纳食不香，食后尤甚，少腹坠胀感，时有口苦，喜热饮，睡眠可，大便成形，一日一行，小便如常。
4天前患者再次出现血尿，不发热，无腰痛，体力可，纳眠可，无消瘦，大便正常。
乏力、偶恶心、双下肢浮肿、腰痛偶作、无酸胀、皮肤瘙痒，偶头晕，大便日行2-3次
阴道干涩，分泌物少，二便正常。
面色欠华，腹软无切痛，腰背部双侧有轻叩痛，人无浮肿，舌淡红，苔薄，脉细弦。
2002年6、7月起，有潮热、汗出、心慌等症，纳可，眠欠安，带下量少，二便调。
大便稀溏，色黄，挟有未消化乳块及辅食，每日排便6~7次。
现烦躁，健忘，多梦易醒，纳可，二便调。
额角、头顶头发易脱落，头皮油腻，微痒，伴有心烦、口苦，纳可，眠差，小便调，大便偏干。
大便日一次，排出困难，便质不干，左下腹不适，腹胀，时有胃痉挛，反胃。
近3月出现潮热、汗出，烦躁，口干不欲饮，腰痠，乏力，带下无，性交困难，大便时稀时干，记忆力减退，阴毛脱落，眠欠安。
胸闷，胸痛，四肢偶痛，气短，善太息，二目干涩，口干不欲饮，咽干，胃胀，腰痛，纳少，眠差，大便干，小便可。
颜面黄褐色斑片
闭经，纳可，眠佳，二便调。阴毛、腋毛已有脱落，阴道干涩，有明显脱发现象。
近4个月来潮热、汗出，2月前出现失眠，性欲淡，阴道干涩，性交痛，双手晨起浮肿，足跟痛，腰痛，时有双目赤痛，大便干，头痛，身痛，胸闷，烦躁，抑郁等症。
双眼前有多个小黑影，或轻度视物模糊，或视物变形明显，常目睛干涩，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，间或手足心轻微发热，偶有心胸烦热，有口渴感，可忍受，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，大便硬结，2-3日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，耳鸣，舌红少津有淤点，脉细无力。
胸闷不舒，气短，纳眠可。
月经淋漓，量少色黑，经行不畅，腰背酸痛，小腹不适。
现症为皮肤瘀斑、出血点转多，全身皮肤点片状瘀斑及出血点，纳佳，寐安，便调。
腹高胀满，面大颈粗，下肢肿大沉重，阴囊肿亮，尿少，肠鸣便溏，完谷不化，舌淡白，苔少，脉濡细。
现症腹痛，喜温喜按，无吐泻，饮食可。
全身皮肤瘙痒，情绪急躁，面部乍红，大便干燥，两胁不时隐痛，舌红苔黄，脉象细而弦数。
乏力，尤以活动后为甚，偶有心悸气短，畏寒，欲加衣物，手足心热，午后及晚间较明显，食纳可，睡眠可，夜尿偏多，时有便溏，舌质淡，边缘有齿痕，苔白厚，脉滑。
面色暗淡，可见散在包疮结痂，而胸背部分区域仍有红斑水泡及糜烂结痂，气短少力，心悸不寐，大便秘结，脉弦数，舌质暗，苔滑腻。
神志清楚，面色发白，颈下淋巴结肿大。
双眼前小黑影，或视物欠清，或有轻微视物变形，偶见目睛干涩，精神不振，可坚持体力劳动，间或手足心轻微发热，偶有心胸烦热，有口渴感，可忍受，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，大便硬结难解，2-3日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，舌红少津有淤点，脉细无力。
目前体力可，纳可，无头痛、视物不清等,眠差多梦，大便干，小便调。
胃脘痛，饥饿时明显，进食后痛减，口苦，便干。
患儿近日无抽搐，无头痛头晕，精神好，咽稍红，舌发暗苔薄，脉弦。脑电图：顶区阵发性慢波，阵发弥漫性高电压。
现患者时感下肢肌肉酸痛,无乏力,咳嗽,发热等症,纳眠可,二便调。
咳嗽频作，咯痰量多，为白色泡沫状，肢冷恶寒，咽痛，口不渴，无汗。
咳嗽，痰涎清稀量多，痰味咸，痰色黑，乏力，双目胀，眼皮肿，睡觉多，困倦，口淡，不欲饮水，进食可，小便不利。
来诊时仍见少许风团，红痒，纳可，二便调，面色黄，舌淡红苔薄白，脉细数。
胸闷，胸痛，心悸，气短，乏力，心烦易怒，烘热汗出，手足心热，腰膝酸软，偶头痛，口苦口臭，恶心，呕吐，颈项强痛，纳可，眠差，二便调。
视物模糊，腰痛，下肢可凹陷水肿，大便、睡眠正常。
末次月经2005年1月14日。纳可，眠佳，二便调。曾有潮热、汗出，带下少，性欲正常，性生活正常。
闭经，潮热、汗出、心慌、烦躁、带下无、性欲低等症，无畏寒、胸闷。
月经不调，先后不一，经前腹痛，血紫量多，平时腰酸寒冷，口干少饮，饮食一般，面容偏瘦，舌红苔薄，脉象细弦。
双眼前有大块黑影，或严重视物模糊，或视物扭曲变形，明显目睛干涩，时常发作，精神极度疲乏，不能坚持日常劳动，手足心热盛，欲近冷物则舒，心胸烦热，口渴喜饮，难以下咽干食物，平素即汗出，稍动则更甚，大便硬结腹胀难解，3日以上1次，腰膝酸软，腿软无力，不能坚持日常劳动，头晕，耳鸣，舌红少津有淤点，脉细无力。
胃脘疼痛，不泛酸，嗳气。
胃脘疼痛，无反酸、嗳气，大便日行1次，便后少腹坠胀，纳差，胸骨后灼热感。
双下肢发凉、疼痛，间歇性跛行，皮温偏低，右足肿胀，第5趾缺如，第3、4发黑坏死已累及跖趾关节，边界不清，可见裸露的肌腱，有黄白色坏死组织及脓性分泌物，有恶臭味。饮食一般，夜寐差，二便自调。
身体消瘦，面色晃白，神疲少气，不欲饮食，无明显腹痛腹胀之感。
胃脘隐痛，头晕，大便干结，纳差。
双下肢发凉，皮温偏低，双足以远皮色发绀，右足第1、2趾均有片状皮色发黑，溃破，有少量渗出。饮食一般，夜寐欠佳，大便干，小便失禁。
足背浮肿，伴头晕，饮食可，二便可。
左下肢肿胀、疼痛，皮色暗红，皮温稍偏高，浅表静脉裸露不明显。饮食一般，夜寐可，二便自调。
头晕，头顶压迫感，睡眠可，食欲减退，二便常
左下肢浅表静脉裸露，迂曲扭张，左小腿内侧沿浅静脉走行区发红、发热、肿胀、疼痛，皮下可触及硬性结节，压痛明显，饮食一般，夜寐可，二便自调。
左小腿发红、发热、肿胀、疼痛，触痛明显，活动受限。饮食一般，夜寐可，二便调。
阵发性胸闷胸痛，发作以进食后为甚，发作时以胸闷为主，持续几分钟，伴口干口苦，头蒙，饮食可，夜寐欠佳，小便正常，大便干日一次。
足背皮疹.栗粒样大小，鲜红色.稍高出皮肤.对称分布，部分融合成片
头项强痛，伸舌偏斜、走路偏斜、小便失禁。情绪急躁，纳可，眠差，大便正常。
头项强痛，伸舌偏斜、右下肢无力、小便失禁。情绪急躁，纳可，眠差，大便正常。
现症心悸、乏力不除，神志清晰，面色无华，形体消瘦，双眼球突出，甲状腺稍肿大。舌红少苔，脉数
心悸，气短，全身乏力，口干，心慌，下午三时以后发作明显，上午稍缓，便秘
胸痛，活动后每天发作6-7次，持续约10分钟，胸闷不明显，左肩疼痛，活动受限，胸痛甚则放射至背部，饮食、大便可。
心悸，气短，胃脘痞胀，小便频数，腰膝疼痛，下肢浮肿
咳嗽气喘，有痰，流白浊涕，纳可，无发热，大便干。面黄，呼吸稍促，咽红，双肺布满哮鸣音，腹软，舌红苔薄黄，脉数。
现患者轻度咳嗽，无头痛、发热等症，体力尚可，纳可，眠差，二便调。
左眼闭合不全，人中沟稍右斜，左眉稍低，皱眉不对称，无头痛，不咳，纳可，二便调。舌红苔薄黄，脉数，咽充血。
咳嗽、痰白稠，下午腹胀。纳可，眠差。
双眼前有多个小黑影，或轻度视物模糊，或视物变形明显，偶见目睛干涩，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，手足心热盛，欲近冷物则舒，心胸烦热，口渴喜饮，难以下咽干食物，不动则皮肤潮湿，稍动则汗出，大便偏硬，1日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，舌红少津有淤点，脉细无力。
晕厥，口吐白沫，醒后如常，反复发作
食后腹胀，伴呕吐呃逆，无发热，无腹痛，纳呆，大便干，舌淡红苔黄腻。脉数
头晕、乏力，鼻衄，少量口腔粘膜渗血，畏寒肢冷，咽痛，时有干咳。
现乏力明显，周身疼痛，轻度咳嗽，不发热，无痰，纳眠可，大便干。
乏力，偶有头晕、心悸气短，腹胀，纳差，畏寒，夜尿频，便溏薄，舌质淡，苔白，脉滑，尺脉弱。
神清，面色红润，双下肢可见红色云片，关节肿痛，肉眼血尿，无腹痛。纳可，大便调。舌红瘀斑，苔白，脉濡数。
乏力，偶有心悸、气短，畏寒，渴喜热饮，夜尿多，大便时干时稀。
现患者感进食时有梗塞感，无腹痛、腹胀、恶心呕吐等症，纳眠可，体力可，二便调。
现患者一般情况可，无胃脘疼痛、恶心、腹胀等症，体力可，纳眠好，大便调。
心悸，气短，乏力，心烦，善太息，头晕，右侧头胀痛，耳鸣，目干，口干，口苦，咳嗽，痰少质粘，难咳出，胃胀，打嗝，纳少眠差，夜尿频，大便不成形，2-3次/天。
肠鸣后腹泻，每日3-4次，质稀，不臭，伴腹痛，受寒后加重，无脓血及粘液。
双眼前有多个小黑影，轻度视物模糊，视物变形、目睛干涩明显，精神不振，可坚持体力劳动，手足心发热，时而心胸烦热，有口渴感，可忍受，平素即汗出，稍动则汗出更甚，大便偏硬，1日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，耳鸣，舌红少津有淤点，脉细无力。
脓血便日5～6次，伴小腹坠痛，肠鸣，周身乏力，自感虚弱,行走需家人搀扶。
失眠，每日只入睡3-4小时，醒后入寐难，伴头胀不适，心悸，遇事易紧张，口干喜饮，饮水不多，口不苦，纳食减少，小便正常，大便需辅助药物通便，3-4日一行。舌淡，苔薄白，脉沉细。
入睡困难，头痛，口腔溃疡，口干。舌淡红，苔薄白，脉弦。
右膝关节疼痛、肿胀活动受限。
时有心痛、胸闷憋气。
胸闷、憋气，乏力，活动后加重，纳呆。
双眼前有多个小黑影，或轻度视物模糊，或视物变形明显，明显目睛干涩，时常发作，精神不振，可坚持体力劳动，间或手足心轻微发热，偶有心胸烦热，有口渴感，可忍受，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，耳鸣，舌红少津或暗淡有淤点，脉细数无力或弦细。
乏力、腰酸、口干、耳鸣、时胃脘部胀满、泛酸、大便日行一次
咽喉不利，憋气、乏力，疲劳。
右肘关节屈曲畸形，活动度30°～110°局部疼痛。
双下肢浮肿，按之凹陷，尿中多沫，纳食可，夜寐安和，大便调畅。
脾气虚弱，水湿内盛
脾气虚弱，外感湿热
右眼前有小黑影，或视物欠清，或有轻微视物变形，偶见目睛干涩，精神不振，可坚持体力劳动，手足心发热，时而心胸烦热，干渴多饮，不动则皮肤潮湿，稍动则汗出，大便偏硬，1日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，舌红少津或暗淡有淤点，脉细数无力或弦细。
右眼前有小黑影，或视物欠清，或有轻微视物变形，偶见目睛干涩，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，间或手足心轻微发热，偶有心胸发热，有口渴感，可忍受，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，大便偏硬，1日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，耳鸣，舌红少津或暗淡有淤点，脉细数无力或弦细。
四肢抽搐
头顶部隐痛，记忆力下降，左眼胀痛。小腹左侧胀痛不适，烦躁，纳眠可，大便调。
腰部疼痛，转侧：转腰时疼痛加剧。
眩晕，伴视物旋转，纳可。大便每夜2次，不成形。小便正常。易感冒。
腰背部疼痛，不能屈曲。
胸部憋闷、压痛、善太息、易怒，睡眠欠佳，饮食可，大便正常。
胸部憋闷、压痛、急躁易怒，睡眠欠佳，饮食可，大便正常。
双眼前有小黑影，视物欠清，轻微视物变形，偶见目睛干涩，精神不振，轻度口渴，偶见腰酸腿软，舌红少津有淤点，脉弦细。
腹泻，大便每日3-4次，腹痛即泻，大便稀薄，泻后痛减，伴肛门下坠感，四肢不温，怕冷。
咳嗽，身痛，呼吸不利，少气不足以息，两肺可闻干性啰音（++），舌淡红少津，苔薄白，脉虚细数
胃脘胀痛伴烧心2天，咽痒，咳嗽，少痰。
发热，咳嗽，气急，咯稠痰，身重，脘闷不饥。体温38℃，呼吸音稍粗，可闻少许湿性啰音，胸透X见双肺纹理稍粗，白细胞略偏高。脉濡缓，舌苔白滑。
因精神紧张引起恶心、胃脘痞满、纳差
腹泻伴肠鸣1个月，每日2-3次，有时胃中发酸。
现患者左下肢肿胀不适，大便通畅，无粘液脓血便，无发热、咳嗽，纳眠可，二便调。
发作性胸中窒闷，伴有胃脘胀满，嗳气，虚烦不得眠，腿软无力。
精神可，面色少泽，形体略瘦，自诉偶有乏力，腰酸，纳可，偶有恶心，大便日两次。
月经４个月未至，食少体倦
咳嗽、咳痰，动则气喘，心悸不宁，痰粘难咳，吐之不出，胸满，憋闷，
头晕、耳鸣，大便干燥，鼻衄，急躁易怒，胸闷，舌质红，苔黄垢，脉弦数。
失眠，纳差。
神清，精神体力可，咽中有痰，口干，无发热，无皮肤瘙痒，纳眠可，二便调，近期无体重下降。
关节痛，伴肿胀，功能下降，对称性关节肿，无发热、咳嗽、咳痰。
恶风发热，胃脘疼痛，面色晄白，偶头痛、汗出，纳差，寐欠安，小便可，大便溏，体温38.5°，
恶风、发热，胃脘疼痛，面色晄白，偶头痛、汗出，纳差，寐欠安，小便可，大便溏，体温38.5°，
活动时感胸闷、气短，时有头晕头痛，天热则稍重，夜眠不宁。
精神恍惚，面色暗淡无光泽，双眼圈黑，伴头晕、耳鸣，健忘，五心烦热。
右髋部疼痛，伴右大腿后外侧疼痛。
胸闷、胸痛，心慌，气短，乏力，纳少，眠差，大便干。
左小腿皮肤无破损，左足能自主活动，左小腿局部肿胀，疼痛。
双上肢发凉，无汗。无关节肿大、疼痛、僵硬、畸形，肌肉无明显瘦削，活动自如。
来诊时，微烦，面生痤疮，便干。
颈肩部疼痛，伴头晕、头痛
颜面及双下肢肿，尿少，尿中泡沫多，
胸闷，心悸，气短，心烦易怒，盗汗，手足心热，胃胀，打嗝，腰酸痛，纳眠可，二便调。
双下肢肿，纳可，尿量可，大便干，手足心热。
视物模糊，时有尿频，夜尿2-3次，大便干、日行3-4次，睡眠可。
左下腹胀，胃痛，大便干
腹痛隐隐，夜间甚，纳呆，纳眠一般，夜寐尚可，小便调，大便滞下。
腰部、左下肢部疼痛，弯腰、站立、行走时加剧。
腰部疼痛，行走弯腰时症状加剧
乏力、腰酸，双目视物模糊，手足麻木疼痛，无明显浮肿，畏寒肢冷，纳可，尿中泡沫多，夜尿多，5-6次/夜。
腹胀明显，甚时腹痛，食后加重，小便黄，大便正常，纳寐可。
右膝关节内侧疼，活动受限，行走时加重。
头痛、头昏、腰酸腿软、耳鸣、健忘、肢麻，两目干涩，口干 身热、心烦
目前患者双下肢肿浮胀，腹胀明显，纳差体力差，乏力明显，时感气短，嗜睡，无发热、出汗、身痒等症，大便带鲜血次数多，日3~4次，小便调。
周身皮肤散在瘀斑，手足心热，午后为著，盗汗；食纳可，喜食凉，睡眠可，大便2日一行，偏干。
咳嗽，咯少许粘痰，不易咯出，喘息，有时打呃。大便不干。
现心慌，心烦，口干，脘腹胀气，后背发凉，纳眠差，时腹中肠鸣，五更泄泻。
右胁胀痛，进食后明显，小便黄，大便正常。
全身皮肤潮红，大片脱屑，局部皮肤角化增厚，瘙痒，水肿，伴怕冷、后背冷如披冰，心烦易怒，乏力，口干，寐差，便干。
右胁疼痛，呈持续性隐隐作痛，可忍受，伴口干、口苦，大便稀溏，日2-3次，小便黄。
阵发性头晕，胸闷不适，无明显加重因素，夜尿频，眠差。
心慌，心前区疼痛，情绪激动、劳累时加重，眠差。
头晕、乏力、右下腹自觉寒凉感，下肢水肿，纳尚可，寐尚安，二便尚调。
稍感乏力，腰痛，无水肿，偶有过敏性哮喘，咽部有痰，量少。
胃痞，嗳气，口干苦，大便不成形时溏时干。
头痛、胸闷、食欲下降，学习成绩明显下降，并辍学，甚至产生轻生念头。
颜面、腹部、腰骶及双下肢浮肿，阴囊肿大，腹胀，无明显胸闷及呼吸困难。
周身不适，咽痛，偶有干咳，乏力，汗出，纳少，寐欠安，二便尚调。
尿频、尿急、尿痛，偶有尿血，心胸烦热，口渴面赤，喜冷饮，纳少，寐欠安，大便质干。
皮肤少量紫癜，轻咳，干咳无痰，无恶寒发热鼻塞等症。偶有腹痛不适，尿便尚如常。
左下肢膝以下皮肤散在细小紫红色紫癜，无腹痛、关节痛。咽痛，无鼻塞、流涕等不适。
胃脘隐痛，嗳气，吐清涎，受凉后症显，体倦乏力。
双目痒痛难忍
双眼干涩、行经期头痛、失眠。
现患者感全身骨关节疼痛，乏力。轻咳，无痰中带血，咳吐灰黑浓痰，无头痛、视物不清等症，纳眠可，二便调。
双眼前有多个小黑影，轻度视物模糊,偶见目睛干涩，精神不振，手足心轻微发热，偶有心胸烦热，轻微口渴感，不动则皮肤潮湿，稍动则汗出，大便偏硬，1日1次，偶见腰酸腿软，舌红少津有淤点，脉细数无力。
耳鸣，无潮热汗出，二便调
双眼仅可看清半尺之物，目不识人。
双眼前有大块黑影，视物模糊，明显视物扭曲变形、目睛干涩，精神不振，可坚持体力劳动，大便偏硬，1日1次，腰膝酸胀，腿软无力，不能坚持日常劳动，耳鸣，舌红少津有淤点，脉细无力。
双眼前有小黑影，视物欠清，精神不振，可坚持体力劳动，微渴，不动则皮肤潮湿，稍动则汗出，大便硬结腹胀难解，3日以上1次，腰酸胀痛，腿软难以行走，生活难以自理，头晕，耳鸣，舌红，苔薄白，脉细数无力。
双眼视物模糊，偶见目睛干涩，精神不振，可坚持体力劳动，手足心轻微发热，偶有心胸烦热，轻微口渴，不动则皮肤潮湿，稍动则汗出，大便偏硬，1日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，耳鸣，舌淡红，苔薄白，脉弦细。
头眩，心悸怔忡，身软神疲，夜不成寐，食不知味。脉涩无力，渐渐50动内止歇达7～8次，舌红无苔而干，时觉心动神摇，坐卧不安。夜尿特多，约十一二次，嘴眼歪斜更甚。
双眼视物模糊，偶见目睛干涩，精神不振，可坚持体力劳动，手足心轻微发热，偶有心胸烦热，口渴喜饮，难以下咽干食物，平素即汗出，稍动则汗出更甚，大便偏硬，1日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，舌红少津有淤点，脉弦细。
心悸、头晕，失眠多梦，时有恶心，汗出。
心悸、头晕，失眠多梦，时有恶心，汗出。
乏力，易疲劳，下巴或肩部发酸。怕冷，出汗不多。睡眠尚可，大便正常。
夜里口干多饮，每夜都要起来3次左右，每次要喝1大杯水，到天亮结一点小便，小便不黄，大便不干，睡眠欠安，形体略胖，面色浮红。
夜里口干多饮，每夜都要起来3次左右，每次要喝1大杯水，到天亮解一点小便，小便不黄，大便不干，睡眠欠安，形体略胖，面色浮红。
双眼前有小黑影，视物欠清，明显目睛干涩，手足心轻微发热，偶有心胸烦热，不动则皮肤潮湿，稍动则汗出，大便硬结难解，2-3日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，舌淡红，苔薄白，脉弦细。
双眼前有小黑影，视物欠清，明显目睛干涩，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，手足心发热，时而心胸烦热，干渴多饮，平素即汗出，稍动则汗出更甚，大便硬结便难，2-3日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，舌红少津有淤点，脉细无力。
双眼前有多个小黑影，轻度视物模糊，精神不振，可坚持体力劳动，手足心轻微发热，偶有心胸烦热，有口渴感，可忍受，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，大便硬结，2-3日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，耳鸣，舌红少津有淤点，脉细无力。
双足刀割样疼痛，皮温、皮色、足背动脉搏动正常。腰酸，足跟疼痛，饮食控制，睡眠、大小便正常，夜尿2-3次。
咳（++），喉痒毛，痰约50口，中，白粘泡，3－4声，喉下发烧，喘哮（－），痰鸣可平卧，纳平，口干欲饮，喜不论，苔薄腻微淡黄，齿印，且干，暗红，脉小弦（72）。
左侧肢体力弱，左手麻木，头晕，视物模糊，咳嗽
左侧肢体力弱，左手麻木，头晕，视物模糊，咳嗽
双眼前有多个小黑影，轻度视物模糊，明显目睛干涩，时常发作，精神极度疲乏，不能坚持日常劳动，手足心发热，时而心胸烦热，口渴喜饮，难以下咽干食物，平素即汗出，稍动则汗出更甚，大便偏硬，1日1次，腰膝酸胀，腿软无力，不能坚持日常劳动，头晕，耳鸣，舌红少津有淤点，脉弦细。
胃脘胀满，遇寒加重，咽干，身倦乏力。小便稍黄，大便不爽。
右胁隐痛不适，伴纳差、乏力，大便稀溏，2-3次/日。
轰热阵汗。
月经紊乱，轰热阵汗，腰酸痛，耳鸣，心烦，心悸。
现经后，腹坠胀。
急躁情绪，阵发性心悸，学习紧张后加重。睡梦多。胸骨后闷感。
右胁肋部及后背阵发性攻窜疼痛，餐后及食油腻食物后加重。口苦,目赤。
现咳嗽，胸闷，时痰中带血，纳可，体力可，二便调，无头痛、四肢关节疼痛及发热等症。
大便稀溏，一日三四行，泄前腹痛，口干，眠差，舌红少苔白腻，脉沉弦细。
面色少华，咳嗽，咳痰，痰中带血，盗汗，口干，纳差，寐差。舌淡红微紫，苔薄白，脉沉细。
现产后，月经未潮。
带下少量，二便调。
上课瞌睡不能自我控制，学习成绩逐渐下降，体重逐渐增加，饮食佳。
值月经来潮，量少，色暗红。
睡眠欠佳，睡醒后头后部肌肉紧张。
月经稀发，月经量少，纳可，二便调。
腹泻，夜间伴有发热恶寒。
右侧偏头痛，呈闷痛，伴头昏蒙感，胸脘满闷，双眼复视，肢重体倦，无恶心、呕吐，纳呆，小便尚调，大便溏。
左耳前肿痛、流脓水
便溏，时有腹胀痛，如水样便，日3-4行。
乏力，恶心、纳差、面色萎黄无华、下肢肿、血尿较多、口中氨味、皮肤瘙痒
来诊时处于排卵期，白带量少，色透明，伴腰酸，纳可、便调，脉弦细，舌边暗
现仍每天入睡困难，无胸闷胸痛及心悸气短，小便黄，大便不干。
双眼前有多个小黑影，轻度视物模糊，偶见目睛干涩，干渴多饮，大便偏硬，1日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，耳鸣，舌红少津有淤点，脉弦细。
双眼视物欠清，偶见目睛干涩，精神不振，可坚持体力劳动，有口渴感，可忍受，大便偏硬，1日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，舌红少津有淤点，脉弦细。
双眼前有小黑影，视物欠清，偶见目睛干涩，干渴难饮，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，舌红少津有淤点，脉弦细。
咳嗽，微感胸闷，咽痒。
多关节肿痛，手足为甚，行走困难。
胃痛，胃脘胀满，喜暖怕凉，偶有返酸。小便清，大便不干，寐差。
乏力、膝软、腰酸背痛，偶有眼睑浮肿，口干渴，寐差，尿量可，大便干。
乏力，腰酸痛，双下肢肿，晨起眼睑肿，纳少，尿量可，大便日一行。
双眼前有多个小黑影，轻度视物模糊，偶见目睛干涩，精神极度疲乏，不能坚持日常劳动，手足心发热，时而心胸烦热，干渴多饮，平素即汗出，稍动则汗出更甚，大便硬结腹胀难解，3日以上1次，腰膝酸软，腿软无力，不能坚持日常劳动，头晕，舌红少津有淤点，脉细无力。
腰骶部及双臀上疼痛，左侧为甚，活动受限。
大便不调2年余，伴黏液或脓血，反复发作，矢气多，时有腹痛，小便黄，舌红苔薄黄，脉弦滑。
大便干燥。
右眼视物受限，兼半身不遂
大便秘结伴焦虑、失眠.
双眼视物不清伴重影
双眼睑肿胀、眼目干涩伴有头晕。
月经提前伴失眠
反复头晕目眩3年，右侧上肢麻木无力，嗳气，气短，下肢酸软无力，舌淡红苔薄白，脉弦滑无力。
视物不清伴头部胀痛。
大便干燥伴头胀重如裹
月经量多伴阵发心悸
腹泻2天，每日4、5次，伴乏力、嗜睡、头痛
月经不规律伴痛经
近1周患者出现咳嗽,痰中带血,后背冷痛,呃气,无吞咽困难,无发热,纳眠可,二便调.
大便干燥伴右侧肢体活动不利。
月经不规律
视力下降伴头晕。
腹泻
胃痛隐隐、食欲不振2个月。
全身浮肿，腹膨，腰膝酸软，倦怠乏力，尿少便结，脉沉细，舌淡，苔粘腻。
全身浮肿，腹膨，腰膝酸软，倦怠乏力，尿少便结，脉沉细，舌淡，苔粘腻。
全身浮肿，腹膨，腰酸,倦怠乏力，尿少便溏，脉沉细，舌淡白，苔薄腻。
右眼视物不清
月经不规律伴痛经，已行经3日。
双眼前有小黑影，视物欠清，有口渴感，可忍受，不动则皮肤潮湿，稍动则汗出，大便硬结，2-3日1次，舌红少津有淤点，脉弦细。
胸闷，挤压则舒，上腹疼痛，畏冷，纳可，夜寐不佳，夜尿多，大便正常。舌淡红，舌右侧有一绿豆大斑点，苔薄白而干，脉沉缓。
双下肢微肿、纳少腹胀、尿色深
疲倦，右中下腹隐痛、腹胀，暂无腹泻，纳差，无恶心呕吐，眠一般，大便3日未解，小便正常，无口干口苦、心悸、咳嗽等症状，发病以来体重无明显减轻。
腰背部疼痛，伴有晨僵，胸腰椎各方向活动受限，不能平躺，体育活动受限，纳尚可，寐欠安，二便尚调。
乳房胀痛，失眠多梦，心烦易怒，食少纳呆，大便溏薄
微怕热，腰酸，便干，脉细带数，舌正常。
双眼前有小黑影，视物欠清，偶见目睛干涩，精神疲乏，可坚持体力劳动，不动则皮肤潮湿，稍动则汗出，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，耳鸣，舌红少津有淤点，脉细无力。
双眼前有多个小黑影，视物模糊、变形，目睛干涩较甚，精神不振，轻度口渴，微汗，大便硬结难解，三日以上1次，偶见腰膝酸软，耳鸣，舌红少津、有淤点，脉细无力。
稍觉腰酸，镜下血尿，无乏力、浮肿，纳可、大便日行一次
现全身肌肉疼痛，捏之疼痛加重，伴有头晕，失眠，喜食凉物，喝水多即吐。
心前区疼痛难忍，2-5分/次，5-10分/次，心慌、胸闷、气短、乏力、头晕、神疲、吐痰、腹胀、太息。
乏力，腰酸。畏寒肢冷，时心慌，纳可，大便日一行
时有低热，乏力，腰背冷痛，怕冷，易感冒，纳便可，因背痛睡眠不佳。
阵发性心悸，汗出，口中烧灼感，健忘。
双眼前有多个小黑影，轻度视物模糊，明显目睛干涩，时常发作，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，手足心轻微发热，偶有心胸烦热，有口渴感，可忍受，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，舌红少津有淤点，脉细无力。
左手腕疼痛、麻木。
乏力，腰痛、畏寒、纳可、大便日一行
双眼前有多个小黑影，轻度视物模糊，明显目睛干涩，时常发作，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，手足心发热，时而心胸烦热，口渴喜饮，难以下咽干食物，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，大便硬结，2-3日1次，腰膝酸胀，腿软无力，不能坚持日常劳动，头晕，耳鸣，舌红少津有淤点，脉细无力。
双下肢肿、乏力、心慌、纳可、寐安、大便日一行
颈项转侧不利
双眼前有多个小黑影，视物模糊，明显目睛干涩，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，口渴喜饮，难以下咽干食物，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，腰膝酸胀，腿软无力，不能坚持日常劳动，头晕，耳鸣，舌红少津有淤点，脉细无力。
双眼前有大块黑影，严重视物模糊、扭曲变形，明显目睛干涩，精神不振，可坚持体力劳动，手足心发热，时而心胸烦热，有口渴感，可忍受，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，大便偏硬，1次1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，耳鸣，舌红少津有淤点，脉弦细。
腰部疼痛，伴左下肢麻木、疼痛站立、行走、夜间加剧。
舌下、舌侧溃疡数处，溃疡面大者如豆，小者如粟。焮红肿胀，热痛如灼，言语、饮食均感困难。心烦、嘈杂，腹胀，大便欠调，舌质淡红，苔滑腻微黄，脉濡细。
双眼前小黑影，视物欠清，偶见目睛干涩，精神不振，可坚持体力劳动，有口渴感，可忍受，平素寄汗出，稍动则汗出更甚，大便硬结，2-3日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，耳鸣，舌红少津有淤点，脉弦细。
双眼前有小黑影，视物欠清，明显目睛干涩，时常发作，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，手足心轻微发热，偶有心胸烦热，有口渴感，可忍受，大便偏硬，1日1次，腰膝酸胀，腿软无力，不能坚持日常劳动，舌红少津有淤点，脉细无力。
胃脘胀痛，胃中烧灼感。
双眼前有小黑影，视物欠清，偶见目睛干涩，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，有口渴感，可忍受，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，舌红少津有瘀点，脉弦细。
乏力、神疲倦怠，无腰痛，无浮肿，纳可，二便调。
双眼前有小黑影，视物欠清，精神不振，可坚持体力劳动，手足心热盛，欲近冷物则舒，心胸烦热，有口渴感，可忍受，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，舌红少津有瘀点，脉弦细。
现患者左前胸紧身感，声音嘶哑，口干，咳轻，无胸痛，纳眠可，大便稀，日2~3次。
大便不畅，无便意，大便不干，每天2—3次，都是腹内难受去解大便，每次只排一点，象小手指那么粗，便后腹内仍然难受，腹胀，胃脘不舒，纳差，忧郁，晚上入睡困难，都是靠安眠药才能入睡。
双眼前有多个小黑影，轻度视物模糊，偶见目睛干涩，精神不振，可坚持体力劳动，手足心轻微发热，偶有心胸烦热，口渴喜饮，难以下咽干食物，大便硬结腹胀难解，3日以上1次，腰酸腿软，腿软无力，不能坚持日常劳动，头晕，耳鸣，舌红少津有瘀点，脉细无力。
刻下症见：面部油腻，泛发粉刺、丘疹、结节，纳眠可，二便调。
腰部刺痛，有灼热感，精神倦怠，纳差，尿量可，大便日一行。
周身麻木，四肢乏力，形体虚弱，时有心慌，无关节疼痛，无晨僵，
双眼视物欠清，偶见目睛干涩，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，有口渴感，可忍受，不动则皮肤潮湿，稍动则汗出，大便硬结腹胀，3日以上1次，腰膝酸胀，腿软无力，不能坚持日常劳动，头晕，舌红少津有淤点，脉细无力。
腰酸乏力,纳可,大便干，日一行。
双眼前有小黑影，视物欠清，明显目睛干涩，时常发作，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，手足心发热，时而心胸烦热，干渴多饮，平素即汗出，稍动则汗出更甚，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，舌红少津有瘀点，脉细无力。
乏力、腰酸困，无浮肿，尿中泡沫多，大便日一行。
双眼视物欠清，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，干渴多饮，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，耳鸣，舌红少津有瘀点，脉细无力。
身目微黄、尿黄如茶而少，腹胀大如鼓，青筋暴露，皮色苍黄，神疲乏力，动则气喘，纳呆食少，口干而苦，大便不畅，夜寐不安，下肢水肿，低热口干。
失眠、多梦，心情烦躁易怒，腹胀，腰酸，乏力，痰多色黄。
双眼前有多个小黑影，视物模糊变形，偶见目睛干涩，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，手足心轻微发热，偶有心胸烦热，有口渴感，可忍受，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，大便硬结，2-3日1次，腰膝酸胀，腿软无力，不能坚持日常劳动，耳鸣，舌红少津有瘀点，脉弦细。
带少、形寒,大便干
心慌、胸闷、气短、乏力，不得平卧，双下肢水肿，神疲倦怠，纳差腹胀，畏寒肢冷。
双眼前有小黑影，视物欠清，明显目睛干涩，时常发作，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，口渴喜饮，难以下咽干食物，平素即汗出，稍动则汗出更甚，大便偏硬，1日1次，腰膝酸胀，腿软无力，不能坚持日常劳动，头晕，耳鸣，舌红少津有淤点，脉细无力。
胸闷、喘憋明显，活动后尤甚，伴大量汗出，右侧鼻道反复出血伴疼痛，偶咳嗽，咯黄痰，无痰中带血，胃脘部胀痛，伴返酸、烧心感，纳寐差，大便1-2次/日，成形。
双下肢活动不利，疼痛明显伴多汗表现，偶见咳嗽，咳痰，无痰中带血，纳寐好，二便调
汗出淋漓，遇热则甚，全身乏力，胸闷气短，左侧上肢轻微麻木，双下肢肌肉酸痛。
腰痛、乏力，颜面微肿，低热，汗多，寐安，二便调。
，无口干欲饮之证，无多尿，大便日一行
自觉阴道、皮肤干燥，全身怕冷，偶而又觉烦躁，失眠多梦。
尿色深，尿中泡沫多，夜寐多梦，手足心热，腰膝酸软。
腰酸腰痛，双下肢微肿，乏力，精神萎靡，夜尿频，大便日一行。
偶咳，痰3-4口、小、白、粘、易，清晨胸闷，喘（+），哮（—），纳可，咽喉异物感，苔少、少津、齿印、暗红，脉细弦（72）。
右侧面部烧灼剧痛，痛连目齿。呈发作性。每次发作持续约15—30秒，每隔3—5分钟即发作一次。患者痛苦不堪。一直依赖“卡马西平”镇静止痛。
腰痛，并下肢放射性疼痛、麻木。
现产后，月经未潮。
头晕伴乏力，月经量多。
偶有腰痛、神疲乏力。
创口难以愈合，时出现脓血，头晕乏力、烦躁、眠差，眿细数，舌暗淡苔薄
腰痛，遇寒加重，腰痛如折，喜卧。
喘息不得平卧，胸闷隐痛，心慌乏力，神疲倦怠，咳嗽吐痰，烦躁失眠，自汗肢冷。
心前区疼痛频繁，10次/日。3-5次/分; 心慌胸闷、气短乏力、头晕神疲，烦躁失眠、自汗肢麻。
腰痛，痛处固定，痛如锥刺，活动不利，痛处据按。
上腹痛，反酸、烧心，无恶心、呕吐。
小腹寒凉感，时作时止，喜热恶冷，喜按，神疲乏力，气短懒言，形寒肢冷，纳少，寐欠安，小便尚可，大便溏，白带多质稀。
心悸，胸闷气短，乏力，失眠多梦
舌红苔薄，脉细
身黄目黄腹胀大如鼓，青筋暴露，皮色苍黄，神疲乏力纳差
腹股沟区疼痛
经常无意识手和头抽动，头向后抽动，上肢经常呈外展内收抽动，性情急躁，舌淡红，苔白滑腻，脉细弦。
右足踝关节疼痛。
周身皮肤散在红色斑丘疹、瘙痒难忍，抓后渗液，口干，晨起手胀，偶有足跟疼痛，纳可，二便正常。
胃脘胀满不适、嗳气，晨起恶心，口干、饮水不多，纳食可，二便正常，睡眠梦多，时有心悸，视物模糊。
阴道流血，量多，头晕、乏力、畏寒肢冷，腰腿酸软。
双足第一跖趾关节部红肿、疼痛、活动受限。
腰酸痛，易疲劳，无浮肿，余无明显不适。纳可，寐尚可。大便日行1次，质软，小便尚可，夜尿1--2次。
左大腿肿胀
精神体力可，失眠，偶咳黄痰，质粘，胃纳可，二便调，发病以来体重下降约10公斤
患者感四肢无力，眠差，时出汗，左胸胀痛，纳可，二便调。
患者现偶有眼肿，两侧腰酸，精神可，纳可，无其他明显不适，夜尿2-3次/日，大便1次/日，质可，舌红苔燥，脉沉数
现患者咳嗽、喉中有痰，不易咯出，偶有胸闷憋喘，乏力，出汗多，无发热，纳眠可，二便调。
湿疹色红，瘙痒甚。患儿纳欠佳，大便头干。舌红，苔薄黄。脉数。
纳可，寐差，偶见盗汗，口不干，二便正常。吹风后全身发风疹块，浮于皮肤，服抗过敏药后可缓解。舌淡红，苔根黄，脉弦。
现患者时感头晕，心慌，纳差，无腹痛，，时右上腹胀闷不适，鼻衄，眠可，大便干。
寐差，下肢浮肿，舌红，苔薄，脉近革
头痛如破，呻吟不绝，目赤气粗，呕吐稠粘痰涎及黄绿色苦水，其气秽臭。
患儿无腹痛腹胀，咳嗽，痰多，纳可，舌红，苔薄白。
面色浮黄,恶呕满闷，腰疼膝软，舌淡红，苔厚腻，脉细弱。
肩痛、颈部痛，腿痛，无麻木，精神好 ，饮食可，睡眠差 ，大便正常 ，小便正常 。舌红；苔薄白，根部黄； 双脉滑数。
上腹部胀满不适，偶有反酸、烧心，无恶心、呕吐，心烦，汗出，纳少，寐不安，小便尚调，大便质干。
间断胃痛、胁痛，情志不遂和饮酒后加重，伴胁痛、后背痛，易怒，口苦。
颜面及双下肢轻度浮肿，咽干，口渴欲饮，小便量少，色清，泡沫多，纳食尚可。
腰部疼痛，屈伸、旋转活动受限
白带多，下身潮湿不适，瘙痒难忍，舌淡黯苔白滑，脉沉细弦而无力。
胃脘疼痛，饥饿时明显伴打呃，时有烧心、泛酸、胃脘胀满
局部疮面溃烂、流清水，无红肿，伴双脚浮肿（下午肿甚）
脉沉细
恶风，恶寒，喜暖，全身阵发性大汗出，汗出后恶寒更甚，夜重，微咳，痰多色白，乏力，尿量清长，纳差，大便正常。
进食哽噎不畅，时有气喘，气不得续，进食后肠鸣漉漉，时有返流，嗳气，胃脘不适，得食则减，大便时干时稀无规律，乏力，经常感冒，面浮红以右颧红甚，舌暗淡苔白滑，脉弦细数。
胃脘部堵闷疼痛，伴口苦、胸部灼热、脘胁胀满，口苦夜间甚，睡眠欠佳，小便黄，大便时干
耳鸣，听力差，头晕，头顶痛，记忆力下降，多梦，易惊醒。痰多，纳可。大便干结，3、4天一行。
刻下症见：面部双颊、鼻头见片状褐色斑，无痒痛，伴性急易怒，口苦，眠差，月经量少，纳眠可，二便调。
全身皮肤稍干燥，散在抓痕，伴头昏、神疲、乏力，纳眠欠佳，二便调。
恶风，恶寒，喜暖，全身阵发性大汗出，汗出后恶寒更甚，夜重，微咳，痰多色白，乏力，尿量清长，纳差，大便正常。
失眠多梦，胸闷气短乏力，头部疖肿
头晕，目眩，伴有腰痛，耳鸣，胁痛，口燥咽干，纳少，寐不安，二便尚调。
腹部胀满不适，偶有恶心，无明显反酸、烧心，肢体倦怠，神疲乏力，少气懒言，形体消瘦，纳差，寐尚安，小便可，大便溏。
难以入睡，睡后易醒，睡眠时间短，口干，口渴，饮水多，血压略高，二便正常，食可，舌红略暗，无舌苔，脉细数。
身体诸关节疼痛，腰膝痠软疼痛，畏寒肢冷，下肢尤甚，头目眩晕，面色晄白，大便晨起五点一次，夜尿频多。
自述纳差，腹胀，右眼视物模糊，左眼视物不能，眠可，二便调。
周身皮肤散在大片出血性斑丘疹，无腹痛、关节痛。咽痛，无鼻塞、流涕等不适。
现患者自感下腹部左输尿管走向疼痛，伴尿频、尿急，无尿痛、尿血、发热等症，纳眠可，大便不成形，日2次。
身热少汗，咳嗽时作，喉中有痰，咽红肿，鼻窍不通，口周微青，指纹青；脉滑数，舌尖红赤，苔薄白少津。
双下肢皮肤大小不等紫红色紫癜，伴小腿肌肉疼痛。尿黄，便正常。
鼻塞、流黄涕，咽痛，口苦，咽干，偶有头晕，小便尚可，大便质干。
耳鸣、头晕、失眠、多梦。
头晕、乏力，偶有活动后心悸、气短，眼睑浮肿，晨起为著，时有腹泻。
现感心搏脱漏，心慌，时感心前区刺痛，放射至肩背部，偶有头晕、口干，乏力，气短，午后加重，纳可眠差。
口腔溃疡，疼痛进食更甚，口干心烦，渴欲饮水且饮不解渴，平时大便多干，现也已3日未行
现感头晕，颈部胀痛，双上、下肢中度浮肿，憋喘，口干不欲饮，心烦，眠差，醒后续睡困难。
胃脘隐痛，阵发性发作，伴嗳气、口干、腹胀、胸部有针刺样感觉，纳差，餐后饱胀、疼痛加重，舌暗淡苔白滑，脉细弦。
胃隐痛，烧心，嗳气，口干苦，纳不香，大便干。
现活动后胸闷减轻，恶心，多汗。
右侧肢体活动不利，言语不利，大便干
现心慌，动则加重，发作频繁，服救心丸后可缓解，心烦易怒，眠差。
右侧偏瘫、失语，大小便失禁，吞咽障碍
倦怠乏力，劳则加重，困倦欲睡，精神不振，夜寐欠安，舌淡红苔薄黄，脉沉细。
现感胸闷，偶有心前区刺痛，头昏沉，耳鸣，口干不欲饮，乏力明显，精力不济。
肛周左侧红肿，伴有发热
肛旁红肿疼痛伴有发热，纳可，小便黄，大便不干，排便时肛门疼痛明显
自觉心中慌乱，眠差多梦。
便血，色鲜红，量多，便血时肛门不痛，便后肛内有肿物脱出，需手推送回肛内
睡眠时即有想解大便的感觉，眠食尚可，舌红苔黄边无中厚腻，脉细弦。
周身高度浮肿，腰痛，右侧肢体活动不利，语言欠流利，尿量少，大便秘结。
无乏力，肢肿，纳可，便溏
腰酸、自汗、夜尿多、大便秘结
恶风寒，喜暖，忽寒忽热，得温后身热全身阵发性大汗出，汗出后恶寒更甚，夜重，微咳，痰多色白，乏力，尿量清长，神疲纳差，大便正常。
咳痰（－），中午胸闷，心悸，纳可，口不干，腰酸痛显减，苔薄，舌胖，少津，偏暗淡红，脉小弦滑（80）。
尿频、尿急，白天6-7次、夜间3-4次，无尿痛，口渴喜饮，有时劳累后腰痛，大便成形、两日一行。
右侧肢体瘫痪，言语不利，头痛，头晕，急躁不安。
一般情况良好，无乏力、腰酸之症，夜尿多，大便日一行。
咳（+），喉（－），痰20－30口，黄脓有腥味，易，胸闷，喘（++），夜哮胸闷，甚则不能平卧3月余，盗汗，则背冷，纳差，口干不思饮，喜热，苔腻，中灰淡黄，胖齿印，暗红，脉小弦（76）。
失眠，夜间入睡困难，多梦易醒，烦躁易怒，食欲旺盛，便秘。
咳（++），喉痒，痰（－），胸闷，喘（++），夜哮（－），纳平，口不干，夜尿2－3次，无不适，大便偏干不畅，苔薄，微淡黄，且干，暗红，脉小弦（76）。
乏力、腰酸、尿中泡沫多，夜尿多，视物模糊，下肢肿，排尿不畅，大便日行1-2次
劳累后颜面及双下肢肿，腰酸背痛，汗出畏寒，纳可，尿量可，大便日1-2行，溏便。
胃脘胀满不适，时有刺痛，按压疼痛加重，咽部不适，喉咙痒，大便3—4天1次，时干时稀，口干口苦，眠差多梦。舌暗淡有红点，苔白腻，脉细弦无力。
已5日未排大便。每次排便时间较长，虽有便意，临厕努挣乏力，大便干硬或并不干硬，伴气短、汗出，排便后需卧床休息半小时，腹胀，纳差。
眼睑微肿，无腰痛，易疲劳乏力，纳可，口微干，大便平，小便数，无尿急、尿痛，舌质淡红，苔薄白腻脉沉细，右脉偏细弦。
胃脘阵发性疼痛、胀满，攻及右胁部。胃怕凉。打呃。
精神不集中，心烦易怒，不能自控，倦怠乏力
胸及胃脘部烧灼，胸闷、心慌、气短、腹胀，偶有嗳气泛酸，失眠多梦，纳差，大便稀，小便黄，舌微红苔薄白，脉弦细数。
感冒后腰痛，喜热饮，腹部胀气，时矢气。精神好，饮食正常，睡眠正常，大便正常，小便正常。
手指、足趾麻木发冷，咽痛，痰多。精神好，饮食正常，睡眠正常，大便正常，小便正常。
刻下症：双手麻木，左手沉重，左腿麻木，活动受限，恶寒，精神好，纳差，睡眠正常，大便正常，小便正常。
双小腿中下段泛发红色瘀点、瘀斑、无痛痒，纳眠可，二便调。
面部黄褐色斑片
左腿痛，精神好，饮食正常，睡眠正常，大便正常，小便正常。
头痛绵绵，持续不缓解，时轻时重，恶风寒，纳差，疲乏气短，懒于言语，舌质淡嫩，苔白，脉沉细。
现主症：头痛绵绵，持续不缓解，时轻时重，恶风寒，纳差，疲乏气短，懒于言语，舌质淡嫩，苔白，脉沉细。
双颧部褐色斑片融合成片。不规则，不高出皮面，边缘不清
双小腿散在红斑、结节、疼痛伴咽喉疼痛，纳眠可，二便调。
双手、右下肢麻木，双脚凉，检查腹部无压痛。精神好 ，睡眠正常，饮食正常 ，大便正常 ，小便正常 。
双腿麻木酸痛，发凉，行走不便，乏力，腿软，晨起头晕，夜尿频，失眠。精神好 ，饮食正常 ，睡眠正常 ，大便正常
双颊散在淡褐色斑片，不规则，边界不清
右上肢 疼痛放射至下肢痛，受惊吓后，眼睑抽动，嗜睡。荨麻疹。精神好，饮食正常，睡眠正常，大便正常 ，小便正常。
头晕、乏力、气短，自汗，腰膝酸软，动则诸证加重，纳少，寐欠安，二便尚调。
咳嗽，咳少量粘痰，伴流黄涕，咽痛，口渴，纳差，小便黄，大便干。
眠少多梦，入睡困难，气虚乏力
左侧肢体活动不利，精神好，饮食正常，睡眠正常，大便正常，小便正常。
心悸，头晕，耳鸣1周。舌淡暗少苔，左脉弦数。
耳鸣，遗精，精神好 ，睡眠正常，饮食正常 ，大便正常 ，小便正常 。
咳（－），痰（－），喘（－），哮（－），面色萎，纳可，苔薄微黄、少津、偏暗红，脉小弦滑（88）。
耳鸣，精神好，饮食正常，大便正常，睡眠正常，小便正常。
双下肢微肿，尿中泡沫多，乏力，膝软，肢体抽搐，夜尿不多
咳（+），喉痒，痰10余口、中、粘泡、微黄大于白、易，喘（+++），哮（－），汗多，纳可，口干欲饮、喜温，大便干结不畅，苔薄、且干、中裂、齿印、暗红，脉小弦（72）。
头晕头重，恶心干呕，咽痛，鼻塞，嗜睡，精神可，纳差，眠可，大便正常，小便正常。
咳（++），喉痒，痰约20口，中，白泡粘，2－3声，偶胸闷，喘+，哮（－），汗多，纳可，口干，饮多，喜热，夜尿1－2次，无不适。
动则气短，不能平卧，夜尤甚，恶寒，血压高。精神好，饮食正常，失眠，大便正常，小便正常。
脘腹痞满，闭塞不舒，食后甚，头晕目眩，眠差，常呕恶、泛吐酸水，小便黄
咳嗽痰多色白，晨起可偶加重，胸闷气短，动则气喘，恶寒，精神好，饮食正常，失眠，进食后欲便且多，小便正常。
咳（+），喉（－），痰约10口、中、白粘泡、欠，喘（+++），哮（－），纳可，口微干饮不多、喜温，但畏热，苔薄腻微淡黄、且干、中裂、暗红，脉虚弦滑（80）。
咳（++），喉（－），痰约20余口、中、白泡粘、易，喘（+），夜哮可平，纳可，口干欲饮、喜冷，大便日行2次、不成形，夜尿3－4次。
咳+，喉（－），痰3－4口，小，中，白〉微淡黄，粘，不爽，哮喘（－），自汗不多，纳可，口干欲饮，喜温，夜尿3次，排尿欠畅，滴沥，肤痒，苔薄微黄，且干，暗红，脉细弦72。
动则气短 ，痰少，恶寒，下肢无力，膝关节痛，腰酸，精神好，饮食正常，口干，失眠，大便正常，小便正常。
咳（++），喉（－），痰1－2口、小、白粘、易，胸闷，喘（+），哮（－），纳可，自汗多，腰酸痛，大便日行2次、便溏。
咳痰（－），哮（－），喘（+++），纳减，夜间口干饮不多，夜眠不安，苔无质红，脉小弦（72）。
咳（+），痰（+），10余口，中，白粘，难，夜哮不能平卧2小时，喘（+++），汗多，纳可，口不干，苔根薄腻，淡黄少，边有齿印，暗红，脉小弦（72）。
咳（++），喉痒，痰40－50口、中、白泡粘、易，胸闷，喘（++），夜哮胸闷增不能平卧4－5次、每次数分钟，纳可，自汗多，口干欲饮、喜冷，苔薄微黄、少津、暗红，脉弦滑（84）。
咳（+），痰（+），10余口，色黄，咳甚时胸痛，汗多，喘（+），哮鸣，胸闷可平卧，口干饮多，喜冷，腰酸痛，夜尿1－2次，大便溏薄1－4次/日，上腹胀痛，嗳气，泛酸，舌质暗红，苔薄微黄，脉细弦（76）。
咳（++），喉（－），痰约20口，小，白粘，5－6声，胸闷，稍动则喘，夜哮，清晨不能平卧至下地，纳稍减，口干饮多，喜温，大便日行2－3次，成形，苔薄微淡黄，且干，暗红，齿印，脉小弦滑数（120）。
咳（+），喉痒(－)，但有压迫感，痰7－8口，小，白粘，易，胸闷，夜哮可平卧，喘（+），纳平，口苦不干，饮喜热，夜尿1次，寐安。
咳（+），喉（－），痰6口、大、白粘、难，胸闷，喘（++），哮（－），自汗，纳可，大便二日一行，苔微淡黄腻、舌胖、齿印、中裂、且干、偏暗红，脉小弦滑（88）。
咳（++），喉痒，痰++ → +++，大，白，泡粘，2－3声，胸闷，喘（+++），夜哮不能平卧2次，每次1小时，用万托林一下缓解，纳减，口干，饮不多，喜热。
咳（++），喉痒，痰约30口、中、白泡粘、难，胸闷（+++），喘（－），夜哮有时不能平卧，自汗，纳差，口干欲饮、喜温，苔薄腻微淡黄、且干、偏暗红，脉小弦（76）。
咳（++），喉痒，痰十余口、中、白夹黄少、泡粘、易，喘（++），夜哮可平卧，纳可，口干欲饮喜冷，腰酸
咳+，喉（－），痰6－7口，白，粘，小，尚易，胸闷，喘+，哮（－），有时痰鸣，纳可，口干欲饮，喜温，腰酸痛（坐骨神经痛），自汗〉盗汗，大便偏烂苔薄腻，微淡黄，少津，齿印，暗红，脉小弦滑80。
头晕，重则视物旋转、如坐舟车，不能睁眼，恶心呕吐，心烦易怒，耳聋健忘。
咳++，喉（－），咽痛，痰呕出，夜哮起坐则减，汗多，纳减，口干饮多，胃脘不适，尿黄，大便日行，色深，苔根腻，微淡黄，少津，暗红，脉小弦72。
咳（++），喉痒，痰（-），喘（+），夜哮可平卧，胸闷，口干欲饮、喜温，纳平，大便日行2次、不成形。
咳（++），喉痒，痰（+++），大，白厚，5声以上，胸闷，哮喘（－），纳可，口干，喜热，大便2日一行，畅，苔薄，且干，暗红，脉小弦（72）。
上肢浮肿，嗜睡，乏力，纳少，二便尚可，夜寐安。
上肢浮肿，嗜睡，乏力，纳少，二便尚可，夜寐安。
上肢浮肿，嗜睡，乏力，纳少，二便尚可，夜寐安。
上午咳嗽重，有痰难咯出，咽部无痒痛。精神好 ，饮食正常 ，睡眠正常，大便正常 ，小便正常 。
咳（++），喉干痒，痰6口上下，小，灰白，易，胸闷，热则汗出，哮喘（－），纳欠香，口干饮不多，喜热
咳（++），喉痒，痰鸣可平卧，有汗不多，喘（－），纳可，口苦，饮不多，喜 温，苔薄腻微淡黄，且干，微有齿印，暗红，脉细（72）。
右侧肩臂持续酸痛，活动加重，无关节活动受限，臀部疼痛，饮食正常，睡眠差，大便粘滞不爽，小便正常。
鼻塞流涕，咳+〉++↓1/2，喉干痒减，咯痰不爽，痰出胸重即缓，纳增，口干减，腰酸，大便偏干，畅
咳（+++），喉毛、咽痛，痰（++）、中、白泡粘、易，胸闷，喘（－），哮（－），纳可，口干欲饮、喜热，自汗，苔根薄腻微淡黄、且干、暗红，脉小弦滑（80）。
每日下午及晚上右腿后侧中度疼痛，捶打、休息后缓解，无腰椎病史，精神好，饮食正常，睡眠正常，大便正常，小便正常。
腰酸、膝软、头晕、耳鸣、尿色深、大便日一行
双下肢浮肿，以右下肢为重，腰酸，大便干燥，呈羊粪状，夜寐差，饮食尚可，舌红黯，苔白滑有水，脉细弱。
胃胀、胃痛、打呃、大便干
胁下疼痛，胃脘胀痛，时有气短，手足不温，月经不调，小便色赤。
胸闷，心前区不适，心悸，气短，乏力，太息，心烦，怕冷，头晕，头痛，颈项强痛，背痛，腰痛，双侧膝关节疼痛，咳嗽无痰，耳鸣，口干，口苦，二便调，纳眠可。
心慌胸闷阵发性发作，活动后加重，甚则心前区疼痛连及左肩臂，偶有双下肢浮肿，近期颜面虚浮，眠欠佳，口干。
胸闷，气短，乏力，心烦，太息，怕冷，手足凉，烘热汗出，头晕，头痛，颈项强痛，偶背痛，腰痛，偶有肌肉抽搐，咳嗽无痰，耳鸣，口干。口苦，小便频，大便干，3-4日1行，纳眠差。
头晕，头重，寐欠佳，不宜入睡，多梦，纳呆，二便调。
面部座疮，手足心出汗，夜间燥热，舌红以尖为甚，苔黄腻，脉细微弦。
面部座疮，手足心出汗，夜间燥热，舌红以尖为甚，苔黄腻，脉细微弦。
感心博脱漏，早搏较多，胸闷心慌，有时憋气，口淡无味。
尿频、尿血，肉眼血尿，易出汗，头晕
大便清稀、松散，甚则如水样，2--4次/日，味酸。遇寒后加重。大便中可见“黏膜”样物质，有黏液。烧心感，吐酸。
眩晕，头昏蒙不清，甚则头痛，心烦，失眠，口苦，大便干燥。
近日感心慌，持续数小时至十几小时，时间长时感头晕、昏沉，发作次数较多，伴汗出，手足麻木，眠不佳，大便干。
头晕、乏力，肌衄，畏寒，左偏身功能障碍，食欲睡眠及二便正常。
近期未服中药，仍感乏力，头晕，偶有胸闷，精神不振，心率一直慢。
乏力、腰痛、全身水肿，伴肌肉酸痛，头晕皮肤瘙痒，时有下肢肌肉抽搐，无明显胸闷憋气及多饮多食多尿等症状，纳可，寐欠安，大便1-2日一行，尿少，尿道灼热感。
面色无华，色灰暗，眼周及唇周斑色黑褐色，不规则，与皮肤平。畏寒肢冷，时气短乏力，月经量少色暗，便干，。经常经前乳房胀痛，少腹冷痛，小便频
无
面部黄褐色斑片，纳可，眠差，精神可
额部、双颊部散在米粒至高粱米大小丘疹脓疱，色红，并有少数蚕豆大小结节，质硬，口干，喜冷饮，二便调
现时常感心慌，睡时易发，善惊易恐，食欲不振，胃痛，咽部炎症，小便有时色黄。
心悸不宁，胸闷气短，动则加重，倦怠无力，心烦少寐，潮热汗出，纳差，口干喜饮，二便尚可。
腰痛、小腹冷痛，颜面及双下肢微肿，尿频无尿痛，大便日一行，尿中泡沫多。
乏力，活动后心悸、气短，鼻衄，肌衄，口干渴，畏寒，夜尿多。
心慌，胸闷，活动后加重，乏力口干，心烦易怒，眠差，精力不济。
面部座疮，手足心烫经常有汗，偶有手指面部发麻，饮食可，月经周期正常，色黯量多。舌红苔黄腻，脉细滑微弦。
面部座疮，手足心烫经常有汗，偶有手指面部发麻，饮食可，月经周期正常，色黯量多。舌红苔黄腻，脉细滑微弦。
现感胸闷憋气，四肢发凉麻木
月经后错，量少，色淡，伴失眠多梦，痤疮明显，纳食尚可，二便调。
形寒，腰酸，纳少，便调，寐可
月经后错，量少，色淡，伴失眠多梦，痤疮明显，纳食尚可，二便调。
失眠多梦，痤疮明显，纳可，二便调。
时有右上腹疼痛，无发热及恶心、呕吐等，纳差，夜眠可，尿黄，大便日一行，发病以来体重下降约5公斤
腹胀痞满，矢气则减，小便黄，身体沉困乏力，右胁时有不适，咽不适，痰多色白。舌红，苔白厚腻，左脉较弦。
咳嗽，夜间微喘，气急，喉中痰鸣，发热，清涕，精神软，多汗，纳食可，二便调，口干。
情绪不振，平素急躁易怒，常感神疲乏力。
面部痤疮，面部潮热，手足心热经常有汗，月经周期提前3—7天，量少色黯，纳差，舌黯红苔少，脉弦有力。
咳嗽，咯白粘痰，痰量中等。
目前患者感腹胀，无腹痛，体力可，纳食尚可，眠差，大便偏干。
胃部堵闷不适，并偶有咳嗽，咯白痰纳食少，眠可，乏力，大便溏薄，日2-3次/日
神清，精神体力可，张口困难，口咽干燥，鼻塞、涕血，胃眠一般，大便干，每日一行，小便可。
四肢皮肤散在大小不等紫红色紫癜，尿黄，便正常。
发热伴咳嗽
发热、咳嗽、痰多
间断性眩晕、头胀，失眠多梦，烦躁易怒，面色红赤。平时性情急躁。
刻下周身疼痛不适，胸乳胀，面部上火，脚心热，手心热，不出汗，性欲淡漠，带少,头发白。
咳嗽、喘促，胸闷，气短，善太息。
腰酸腰痛、乏力，纳可，夜寐欠安，二便调。
鼻塞、鼻流黄涕、头胀痛，晨起咯少量脓痰，便干，3-4日一行。眠差，小便黄
乏力、腰酸、耳鸣、纳可，二便调。
患者身体消瘦，面色无华，疲乏无力，常感心区憋闷疼痛，胸闷不适，心悸气短，脘满背冷，手足不温，口唇紫绀，晨起眼睑微肿，心易烦躁，着急后心悸、汗出、头晕、胸脘闷满明显加重，失眠严重，每晚只能睡眠3小时，大便干燥，两天一行。
患者身体消瘦，面色无华，疲乏无力，常感心区憋闷疼痛，胸闷不适，心悸气短，脘满背冷，手足不温，口唇紫绀，晨起眼睑微肿，心易烦躁，着急后心悸、汗出、头晕、胸脘闷满明显加重，失眠严重，每晚只能睡眠3小时，大便干燥，两天一行。
皮肤未见紫癜，无浮肿，易外感，汗出较多，盗汗，尿中泡沫多，大便日一行。
四肢皮肤散在紫癜，高出皮面，有的融合成片，触之碍手，压之不退色。有时腹痛不适，舌淡红，苔薄白
胸腹部、四肢及面部出现红疹瘙痒难忍。舌淡黯红边有齿痕，苔薄黄，脉沉细无力。口干多饮，饮食、二便正常。
胸腹部、四肢及面部出现红疹瘙痒难忍。舌淡黯红边有齿痕，苔薄黄，脉沉细无力。口干多饮，饮食、二便正常。
小便频数，量少不畅，烧灼状疼痛，小腹胀痛，伴腰骰酸痛，阵作潮热，汗出，口渴欲饮，大便干结，数日一行。
腹部胀痛，食后加重，向右上肢放射疼痛并牵及后背。食欲不振，便秘。
腰痛 ，性质为酸痛 ，双侧髋痛 ，弯腰受限 ，餐后 胃胀 ，无反酸 ，无恶心 ，无呕吐 ，饮食差 ，睡眠差 ，入睡困难 ，多梦 ，大便2－3次/日 ，小便正常 。
颈项僵硬，疼痛，无眩晕，无窜痛，低头，转侧，活动受限，眼干涩 ，精神好 ，饮食正常 ，睡眠差，多梦 ，大便正常 ，小便正常
腰痛，伴自汗，乏力。精神可，饮食可，睡眠正常，大便正常，小便正常。
刻下症及四诊情况：面瘫中度，左侧额纹消失，眼睑闭合不全，睑裂1.5 mm，鼻唇沟变浅，口角右偏。主要伴随症状：流泪无，面部麻木中度，面部疼痛重度，4天，眼睛疼痛耳后疼痛无，头痛无，眩晕无，口角流涎无，舌前2/3味觉减退无，面肌痉挛无，口干无。饮食可，睡眠正常，精神可，大便正常，小便正常。
面瘫中度，左侧额纹消失，眼睑闭合不全，睑裂1.5 mm，流泪，口角右偏 主要伴随症状：流泪无，面部麻木中度，面部疼痛重度，耳后疼痛无，头痛无，眩晕无，口角流涎无，舌前2/3味觉减退无，面肌痉挛无，口干无。饮食可，睡眠正常，精神可， 大便正常，小便正常。
面瘫中度，左侧面部自觉紧张，左眼麻木，左侧额纹消失，眼睑闭合不全，睑裂1.5 mm，口角右偏。主要伴随症状：流泪无，面部麻木中度，面部疼痛重度，耳后疼痛无，头痛无，眩晕无， 口角流涎无，舌前2/3味觉减退无，面肌痉挛无，口干无。饮食可，睡眠正常， 精神可，大便正常，小便正常。
乏力、双下肢微肿、偶有恶心、皮肤瘙痒、时有下肢抽搐、夜尿多、大便日2行
双下肢皮肤散在大小不等紫癜，咽痒、咽痛、咳嗽，呈阵发性呛咳，咳少量白痰，咽部无红肿，双扁桃腺II度肿大。各关节无红肿压痛。咽痛，无鼻塞、流涕等不适。
头晕、目眩、耳鸣、口干、五心烦热、腰膝酸软、纳尚可、失眠多梦、二便尚调。
心慌、气短、盗汗、乏力
双下肢皮肤密布大小不等紫红色紫癜。尿黄，便正常。
面瘫中度， 右侧额纹消失， 右眼睑闭合不全， 睑裂1.5 mm，右眼视力模糊， 口角左偏 。主要伴随症状：流泪无， 面部麻木无， 面部疼痛无， 耳后疼痛无，头痛无，眩晕无， 口角流涎无， 舌前2/3味觉减退无，面肌痉挛无，口干无。 饮食可， 睡眠正常， 精神可， 大便正常，小便正常
面瘫中度，左侧额纹消失，口角右偏 。主要伴随症状：流泪无，面部麻木无，面部疼痛无，耳后疼痛无，头痛无，眩晕无，口角流涎无，舌前2/3味觉减退无，面肌痉挛无，口干无。饮食可，睡眠正常，精神可，大便正常，小便正常。面瘫中度，左侧额纹消失，口角右偏 。主要伴随症状：流泪无，面部麻木无，面部疼痛无，耳后疼痛无，头痛无，眩晕无，口角流涎无，舌前2/3味觉减退无，面肌痉挛无，口干无。饮食可，睡眠正常，精神可，大便正常，小便正常。
上腹部顶痛伴反酸、烧心，纳少，二便尚调，寐欠安。
右胁部疼痛，为窜痛，善太息，口干，口苦，急躁易怒，耳鸣，纳尚可，寐欠安，二便尚调。
咳嗽，咳后胸部针刺样疼痛，烟雾刺激后更甚，五心烦热，潮热盗汗，无咳痰，无鼻塞、流涕。
胁肋窜痛、胃脘堵塞感，有时后背痛。每于情绪激动后加重。
乏力、腰酸膝软、时头晕、头痛、无浮肿、无恶心、纳可、大便日3~4次夜尿多。
下肢浮肿、胸闷、憋气、平卧尤甚，活动后喘促、四肢时抽搐、乏力、面色无华
右胁及后背疼痛，上肢、膝关节、小腿、踝关节经常攻窜疼痛，善太息。
乏力、腰膝酸软，劳累后明显，下肢微肿，腹胀，大便干，夜尿多。
腰酸乏力、纳差、夜尿多，时觉头晕，口干苦。
自觉怕冷，无其他不适。纳可，便调，寐安。
乏力、腰酸、时眼睑及双下肢肿、皮肤有针刺样疼痛，时有肢体抽搐。
目前大便日3 次，软，伴肛门坠胀，便意不尽，未见明显脓血便，腹不痛，时有肠鸣，纳可。
胃痞，胀痛，泛酸，嗳气，口苦，纳差。
目前大便干，用开寒露通便。纳欠香，口干，头昏晕，神疲乏力。腹不痛无呕吐，不发热。
小便频数，阴道干涩疼痛，并时感心慌、乏力、倦怠、夜寐不安，难以入睡。怕冷，口干欲饮，舌干痛。兹诊舌黯红苔薄黄，脉细弱。
若不服通便药，则大便干结排出困难，5－7天排便1次，伴腹胀，腹不痛,无脓血便,口干喜饮,纳谷可。
大便2日一行，带有粘液血便，量较多，腹胀痛。口干喜饮,纳谷可。
颜面及下肢肿、乏力、腰酸、脘胀、纳差、尿中泡沫、夜尿多、大便溏。
双小腿散在红斑、结节、疼痛，纳眠可，二便调。
目前患者无明显不适，无肝区疼痛，纳可，眠差、多梦，二便调。
粪便细软，排出不畅，有残便感。
大便稀溏日3-4次,无脓血便,左小腹隐痛。
现大便日次行3－5次，质溏，有少量粘液、脓血，伴腹痛作胀。纳谷尚可，不发热，神疲乏力，纳呆食少，小溲偏黄
大便日行7－8次，为紫红色粘液血便，伴腹痛隐隐。纳谷尚可。小溲调。
大便日行3－4次，质偏干，伴有肛门坠胀不适，有脓血便，量较多，不发热，腹不痛微胀，纳寐尚可，小溲调。
左半身麻木、无力、口舌歪斜、舌强言蹇、烦躁失眠、眩晕耳鸣、手足心热。
阴道流血，色暗红，有块。
阴道流血，伴腰酸，形寒肢冷，尿频。
阴道流血，量少，色淡红，腰腹酸痛。
阴道流血半年，量少。
月经淋漓不断，持续38天，量时多时少，伴有腰腹酸痛。
阴道流血，淋漓34天，色红，无块，伴头晕耳鸣，腰膝酸软。
无自主月经，需用黄体酮辅助，无明显怕冷怕热，无疲劳感，学习紧张，情绪好，纳佳，二便正常，睡眠好。
经期腹痛，恶心，腹泻，头痛，乳房胀，腰痠，手脚凉，出冷汗。
阴道流血，伴腰疼。
带下多，阴道不适。
带下多，小腹及腰骶部疼痛。
乍热乍寒，汗出，恶风，咽干痛，左半身酸痛，失眠，纳差，便结
阴道流血，腹痛，无恶心胸闷咳嗽，二便调。
乏力、腰酸痛、下肢肿、两目干涩、咽干、腹胀、畏寒、夜尿频繁。大便日二至三次
腰酸、乏力、腹痛、尿热、大便干。
眩晕，失眠，头皮发紧，麻木，烦躁易怒，便溏，胃凉，打呃，纳差。
双侧乳房胀痛。
阴道流血量多，纳眠可，二便正常。
乳房疼痛
双侧乳房胀痛，两胁疼痛，心烦，善太息。
双侧乳房胀痛，胸闷胁胀。
面色潮红、易汗、时有头痛，急躁易怒，彻夜不眠，且形体消瘦，口干喜饮。
双侧乳房胀痛，伴有胸闷胁胀，精神抑郁，时叹息，食少纳呆，失眠多梦。
双侧乳房胀痛，心烦易怒，胸闷，善太息。
心前区隐痛，胸闷气短，心慌乏力，头晕神疲，出汗肢冷，甚则晕厥。
小腹两侧疼痛，有坠胀感，着凉加重。
分泌物多，如米泔样，偶有阴道及外阴痒。
咳喘气急，痰涎壅盛，心慌烦躁，心前区隐痛，浮肿肢冷。
分泌物多，阴道痒，有异味，腰骶部疼痛。
分泌物多，腰骶部疼痛，腹坠胀痛。
胃脘胀满，失眠、乏力
腰酸、乏力、颜面及双下肢肿、尿中泡沫多、尿混浊、夜尿多，大便日2-3行
腹胀、腹泻
月经不规律
腹痛腹胀5天
易思虑，心烦易怒、倦怠乏力、胸闷气短，太息则舒。
右侧胁肋胀痛十余天
发作性眩晕昏仆，心前区刺痛，3-4次/日，2-5分/次；胸闷气短，心慌乏力，神疲肢冷。
周身乏力，活动后心悸、气短，肌衄，口干渴，手足心热，偶有胁痛，二便正常。
头痛恶寒，全身酸痛，喷嚏流涕，鼻息灼热，哮喘气粗，痰浊稠粘，肺部呼吸音粗糙，有哮鸣音，两肺底湿性啰音。
心慌不安，胸闷胸痛，气短乏力，头晕神疲，汗出肢冷，舌质暗淡，舌苔薄腻，脉沉细结。
心悸不安，气短乏力，胸闷隐痛，头晕目眩，失眠多梦。
咳嗽剧烈，有时夜间喉间哮鸣，咳痰不多，色黄质稠，咽部时痒，无发热恶寒。
胃脘部胀满，乏力，睡眠欠佳
头晕乏力，头重脚轻，胸闷，
间断腹泻，着凉后引起大便稀溏，大便每日5行，晨起肠鸣，胃有凉感。脐周疼痛，经常反复发作。面色萎黄，肢倦乏力。
现阴道出血50余天，伴有低热，少腹疼痛，头晕乏力，面色晄白，纳差。
喘息哮鸣，张口抬肩，痰嗽起沫，有时难以平卧，动则胸闷气短，肢寒畏冷，头晕，神疲，腰膝软弱。舌质紫暗，脉细弱。
易疲劳，精神欠佳，余无明显不适，纳寐均可，二便平。
易疲劳，精神欠佳，余无明显不适，纳寐均可，二便平。
心慌、胸闷气短，腰痛，胃脘胀痛，食少，口唇干燥。
现患者感恶心，呕吐，乏力明显，无发热，纳眠可，腹痛即泻，小便调。
便秘伴腹胀，便后有不尽感。
咳嗽、气喘、喉中时有痰声
目前患者无明显不适，无发热，纳眠可，二便调。
患者神情，精神疲倦，乏力，面部弥漫蝶形红斑，手指关节红肿，腰腿僵硬酸软，怕冷，无恶寒发热，无口腔溃疡，夜眠差，口干喜热饮，纳可，二便调。
现患者感胃脘满闷，吞咽不利，能进半流质饮食，胸骨后灼痛，乏力，不发热，眠可，二便调。
现患者感乏力，气短，失眠，无发热、咳嗽、头痛等症，纳可，二便调。
胸闷痛，心前区不适，心悸，气短，乏力，太息，烘热汗出，头痛，背痛，偶腰痛，左侧膝关节疼痛，打嗝，纳可眠差，小便调，大便干，2-3日1行
心悸，气短，全身乏力，时有胸闷不舒，善太息，口干、咽干、咽痛，大便正常，小便黄。舌尖红，苔薄白而干，脉细数。
心悸，气短，乏力，时有胸闷不舒，善太息，口干、咽干、咽痛，大便正常，小便黄。
心慌心悸、胸闷胸痛，气短乏力，头晕神疲，烦躁失眠，自汗盗汗。
咳嗽痰少，昼轻夜重，痰稠难咯，咽喉干痛，咳时胁痛，烦躁少寐。
得病后眠差，二便正常，月经正常
白带正常，腰酸，久行加重，舌黯胎白腻，脉弦细。
身困乏力，纳食乏味，腹胀。
现腰痛，恶心乏力，纳可，大便1-2次/日
乏力下肢轻度浮肿，腰痛
焦虑、心烦易怒，心情低落不能亢奋，时时欲哭。
咳嗽，痰少，伴疲乏头痛。纳可，大便日一次，尿少
咳（+），痰（-），活动后有胸闷，哮（+），能平卧，每天用喘乐宁1-2下吸入。纳平，口干，大便如常。苔薄微淡黄腻，有断纹，脉小弦（78）。
咳+，痰2-3口，色白粘，尚易咯出，胸闷，喘（-），夜哮（+），能平卧，口干饮不多，尿欠畅，胃痛则便溏，日行3-4次/日，晚餐后两胁作痛，伴嗳气泛酸，纳平。苔光，少津，有断纹，偏暗，脉小弦（72），下肢水肿（+）。
咳++，喉痒，痰+，中，白，稀，易，喘++，胸闷，高枕而卧，哮++，纳平，口干欲饮，喜冷，大便日行1次，成形，小便如常。
咳嗽++，痰++，色白中黄，喘++，哮++，夜间不能平卧7-8小时，口干，纳平，尿黄，大便干结，日行一次。
头晕恶心，枕部疼痛，健忘。
小便色黄，泡沫较多，不易消退，肢体无浮肿，平素易感，自汗，恶风，纳食可，大便调，寐可，舌淡红，苔微黄，脉滑数。
刻下：咳+，痰+++，量大，色黄，质稠，带血，咯之不畅，喘++，胸闷，纳呆，身热，口干而饮，不多，盗汗，寐差。苔根黄腻，舌少津，质暗红，脉弦滑（96次/分）。
小便泡沫多，下肢轻度浮肿，腰痛，乏力，纳可，眠安，大便1/日。
咳嗽（+），痰（+），色白粘，尚易咳出，喘（+），夜哮不能平卧，夜间要坐起1.5 小时，纳食尚平，大便正常，口不干。苔微黄根腻，舌质暗红，脉小弦。
身困乏力，纳食乏味，腹胀
现月经量多，有大血块，无腹痛、腰酸。饮食睡眠可，二便调。
思虑混乱，心烦，少寐。
小便泡沫较多，色黄，纳可，大便1/日。
突然晕厥，发无定时，时有头痛，身困乏力，纳呆，腹胀。大便7－8天一行。
现阴道出血48天，量少，色淡红，时有少腹隐痛，头昏乏力，纳差，腰酸等症。
腰痛伴腰部发硬。
少腹拘急，坠疼，排尿灼热，疼痛，全身畏冷。
阴道流血，饮食不佳，伴头晕、乏力、四肢不温。
左侧乳房疼痛，情志抑郁，心烦善怒，失眠多梦。
阴道流血量多，色淡红，质稀，精神萎靡，头晕，虚眩，畏寒肢冷，腰腿痠软，小便清长，大便溏薄。
间断心慌，夜间尤甚，手抖，睡眠欠佳，周身疲惫感。
痛经，月经提前5-6天，腹痛，痛剧时持续1小时，月经淋漓不断，经期8-9天，有血块。经期下肢酸胀，多梦，面色萎黄。
面部约1*2cm大小的边界清楚白斑，无伴瘙痒，脱屑等，易口干，余无特殊，纳可眠一般，二便调。
腹胀大，饮食减少，双下肢浮肿，少尿，色深黄，大便稀，日行3-4次，神疲乏力。
全身起淡红色风团，伴瘙痒，时有手足心汗出，纳一般，眠可，二便调。
经前乳房胀痛，平时偶有左侧乳房胀痛，生气后加重。
阴道流血，神疲倦怠，纳呆便溏。
口干，纳呆，乏力倦怠，便秘，夜间盗汗，舌红苔少，脉细弱。
胸部憋闷、压痛、烦躁易怒、睡眠欠佳，饮食可，大便正常。
阴道流血量少，色鲜红，伴有头晕，心烦，腰膝痠软。
精神疲乏，纳食减少，右胁疼痛，腹胀，进食后加重，口干而苦，大便干结，小便短黄
阴道流血。
左眼碜涩疼痛，畏光流泪，白睛混赤，黑睛生翳，状如花瓣。
腰部疼痛，软弱无力
腰部疼痛
右膝剧痛不能站立1天。
胸闷、心慌、双下肢浮肿，口干，口苦，失眠，小便黄，饮食尚可，大便正常，舌黯红，苔黄腻，脉细弦。
白带正常，头晕，左下腹及腰骶部胀痛，面萎黄，时耳鸣口干，纳眠可，二便调，舌红苔黄腻，脉弦细
口不苦，情绪烦躁，小便调，大便干结。
现常觉乳房胀，神疲乏力，腰酸，唇红口干，无口苦，心烦。纳可，眠差，梦多，大便干2日一次，小便黄。
现阵发潮热，心慌，心烦，腰酸，记忆力下降，口干口苦，双手冰凉。无手足心热。纳眠可，二便调。
左胸部疼痛。
乏力，活动后时有心悸、气短，偶感头晕，咽部干涩不适，鼻塞，二便正常。
全身皮肤黄染，颜色鲜明，浅黄，大便稀色黄， 1—2次/日，吃奶好，眠少，尿清长。
腰酸痛，伴股后侧、腘窝、小腿后侧疼痛、麻木。
腹部、四肢散在白斑，动则汗出，纳可，眠可，二便调。
头昏眩晕，口苦，口干，眼干涩，胸胁闷胀，食纳尚可，呃逆，腰及四肢酸痛，二便正常，睡眠尚好。
头胀、腰酸胀、尿不尽、易疲劳、尿混浊、尿量可，无肢体肿胀，无尿痛，大便粘。
乏力，纳差，腹胀，下肢踝以下浮肿，口干苦，尿黄少，大便不爽。
乏力、腰酸，下肢微肿，纳少，时恶心，胃脘部不适，夜寐多梦，二便调。
形寒，咳喘，咯痰白稀，气短，动则呼吸困难，周身不适。舌质胖嫩，苔白，脉浮紧。
患者恶心欲吐、腹胀、动则气喘、头昏、纳差、夜尿1次，大便可。
周身乏力，活动后心慌，纳呆，无恶呕，皮肤瘙痒，夜寐多梦，夜尿多，双下肢微肿，肢体麻木，时抽搐，视物模糊。
咳嗽，咯痰粘稠带血，心烦，手足心热，舌质干红少苔，脉来细数。
现月经量多，夹血块，色紫，质淡，无痛经，伴头晕、神疲、乏力、心慌、纳少。
分泌物如脓样，有臭味。
面部弥漫性红斑，鳞屑，皮温较高，伴瘙痒，皮肤紧绷感，口干思饮，纳眠可，二便调。
经期腹痛，恶心，呕吐，出冷汗，面色苍白。
右胸背部约4—5肋间见色素沉着斑，针刺样疼痛，伴神疲乏力，纳眠可，二便调。
经期腹痛，头痛，腰痠，经血有血块，手脚凉，小腹有坠胀感。
外阴、阴道瘙痒。
右小腿疼痛活动受限，患肢不能负重。
患者面色苍白，贫血貌，语音低微，体倦乏力，纳呆食少，头晕，恶心，皮肤瘙痒，小便量少，色淡黄，大便秘，日1次，肢体无浮肿，无出血点，舌淡，苔白腻，脉弦。
颈项僵硬、疼痛、活动受限。
乏力、心慌、偶有憋气、恶心、纳差、时有机体抽搐，头晕，大便秘结，尿量1000ml
乏力、腰酸、时心慌气短、皮肤瘙痒、纳呆、呕吐、头痛、无浮肿、尿量可、24小时尿量约1600ml、大便日一行。
右踝关节红肿，肿胀压之即起。
腰部疼痛，活动欠佳。
阴道流血10天，量多，伴有腰痛，畏寒肢冷，小便清长，大便溏薄。
双侧乳房胀痛，月经来潮第一天，伴有月经量少，色暗红，有块，情志郁闷，心烦易怒。
阴道流血10天，量多，血暗红、有血块，伴有小腹疼痛。
右手腕关节桡侧疼痛，活动加重。
左大腿疼痛。
双侧膝关节肿胀疼痛，行走跛行，不能久立以及下蹲，上下楼梯时加重。局部灼热疼痛。
恶心呕吐伴头痛
恶心呕吐
腹泻
大便干燥
恶心呕吐伴头晕、颈项痛
大便稀溏兼排便不畅
大便干燥两个月
小便色红，有泡沫，无咽痛，大便调，日1次，睡眠可。
经行头痛
大便干燥、食欲不振2个月
不欲饮食，恶心，做腹透时下腹疼痛，眠可，大便结，日一次，量少，小便量少。
大便溏泻5天
厌食、恶心、乏力
大便干燥
月经不规律3个月
月经提前一周。
腹痛。
月经量多2个月
左上睑下垂伴复视8个月
月经提前10余天
痛经伴焦虑、恶心。
月经不规律伴经行腹痛、不寐。
腰痛，眼睑、下肢轻度浮肿，小便有泡沫，大便正常1/日。
左胸背部小片状色斑，伴疼痛，口苦，大便干结，小便黄，纳可、眠差。
腰腹胀痛、小便时少腹抽痛。
无
胃脘部胀痛、反酸、烧心、胁痛、纳差、寐尚安、二便尚调。
鼻塞、流涕、色黄稠，月经延后一月余。
阴道流血量多，色鲜红，质稠，有血块。腹隐胀痛，手足心热，纳差，口不渴，大便干，小便调。
头面红肿，全身浮肿，纳可，夜休差，皮肤搔痒，双目干涩。
腹泻，纳食一般，乏力，小便正常。
右肩部酸、困、痛，活动不利。
肝区胀感，胃脘隐痛偶作，夜寐易醒，大便畅通。
乏力、腰酸、尿中泡沫多，近日咳嗽，口干咽紧，咯少量白痰，纳可，大便日三行。
双下肢水肿，时轻时重，有时发胀，晨起多可自行缓解。二便调，睡眠可
乏力、晨起时有恶心、时有头晕、头痛，左侧半身皮肤稍有热感，纳可、大便日一行，尿量可。
头昏、目眩、耳鸣、腰痛、失眠，舌红苔少，脉弦细。
食纳可，眠可，右胁疼痛，呈阵发性胀痛，可忍受，小便黄，大便自调。
右胁作胀，大便数日而行，质干
右胁隐痛不适，伴纳差、喛气、乏力，小便黄，口干。
右胸部疼痛，转身时加重。
情绪欠畅，急躁易怒，时有胸闷，善太息，额、颧、颊、鼻、口周、眼眶周围现褐色或棕黑色斑片，或深或浅，大小不定，小者如米粒，大着如硬币，压之不褪色，表面光滑，无鳞屑，无痒痛感，经将期，经行量少，色暗有块，伴腰痠，纳谷不馨，牙血牙痛，大便三日一行，先硬后软，咽红不适，脉弦，左尺弱，舌淡红，苔薄黄。
乏力、纳差、恶心，大便4-5次/日，尿量可，夜尿多，无浮肿，夜寐欠安。
乏力、纳差、恶心，大便4-5次/日，尿量可，夜尿多，无负重，夜寐欠安。
乏力、纳差、恶心，大便4-5次/日，尿量可，夜尿多，无负重，夜寐欠安。
神疲乏力，腹胀纳呆，口干口苦，恶心厌油，不欲饮水，尿黄，无发热恶寒，舌红苔黄，脉弦滑
患者经常遗尿，几每日一次，醒后方觉，智力稍差，小便清长，肢凉怕冷，神疲乏力。
皮疹色红，伴痒，抓破流水红肿。
腹部抽动，有时头部抽动，时伴眨眼，举眉、努嘴等动作，偏食纳少，多汗，尿频。
头面、四肢皮肤干燥，间有片状红斑，苔藓化斑片及脱屑，四肢关节处有皲裂,皮疹痒，抓破流水红肿，平素纳可，大便调，夜寐欠安,舌淡，苔白，
恶心、口中异味、纳食减少、头晕、耳鸣、时有双下肢抽、下肢微肿、尿量可、大便日一行。
肝区胀痛，夜寐尤感不适，精神欠振，鼻涕带血。
现已停经10月，面部长痘，易烦躁，眠差，无明显潮热、出汗。
近半年经量渐增，LMP更增加1倍，用卫生巾20余张，经期、周期正常。他院妇检子及TVS示子宫增大，前壁下段肌瘤，饮食、睡眠及大小便正常。
发热、恶寒、咳嗽、鼻塞、咽痛、尿中泡沫多。
胃脘部及右胸胁胀痛，呃逆，善太息，食欲尚可，二便调。
腰痛放射至左臀腿部。
胸部憋闷有堵塞感，心悸，头昏，四肢发凉喜暖，咳有白痰，口干不欲饮，困倦乏力，头蒙不清。
左踝关节红肿，肿胀压之即起。
LMP：18／9，未经治疗，现停经55天，伴乳胀。身材匀称。
咳嗽、气喘，伴痰多，粘稠臭，咳剧则胸痛。舌淡红，苔薄白，脉沉缓。
现月经周期第21天，BBT未测，白带质中，无异常，近1周乳胀。
LMP:2008.7.5，LMP，PMP均为服“达因－35”撤血，量中。身材偏胖，体重68.9kg，身高161cm。
LMP1/7亦为孕激素配合中药撤血，量接近正常。体型肥胖，身高160cm， 体重75kg。
LMP：13／4，现月经周期第9天，自觉无特殊不适，BBT未升，白带不多，偶乳胀痛。
腰痛，小腹胀，纳可，眠安，大便调，小便泡沫多，色黄。
LMP:28／6，现停经5-月，伴阴痒，已用达克宁栓1粒,痒减轻。
颜面双下肢浮肿，腰酸胀，便溏，纳差，乏力。
纳好，眠差，多梦，易惊醒。二便调。白带不多。
周身麻木、畏寒、四肢寒凉感、色白。
鼻出血、量多、色鲜红、心慌、失眠、手足心热、口舌生疮。
不自主眨眼，耸鼻，咧嘴，喉中吭吭发声，肩膀不自主抖动。
失眠、胸闷、腹胀、嗳气、喜叹息、肛门坠胀、排便不畅、矢气多，大便不成形，嗳腐频作，舌红苔白，脉细弦。
乏力、头晕，活动后心悸、气短，纳差，手足心热，皮肤瘀点，二便正常。
腰部酸痛，膝关节疼痛
无浮肿，纳可，小便泡沫多。
头晕目眩，夜间时有盗汗，手足心发热，咽干口燥，腰脊酸痛，大便干，小便黄，舌红苔少，脉弦细。查体左小腿肿胀不甚，骨折端压痛明显，足跟叩击痛阳性，可触及腓骨异常活动， X线检查示位线良好，折线清晰，但骨折断无明显硬化及髓腔闭塞
双目疼痛、干涩，烦躁、寐差，颈部不适
下肢轻度浮肿，乏力，腰酸，纳可，二便调。
面色苍白，四肢枯瘦，腹部鼓胀如鼓，神疲乏力，气急喘促，纳呆口干，溲少，大便粘腻不尽，舌红苔白厚，脉弱。
双眼前黑影飘动，眠差，食后不消化，泛酸，胀气腹泻，头痛畏冷，舌淡红，苔白，脉细。
胃脘烧灼疼痛不适，食后饱胀闷疼，无嗳气、泛酸，胃疼以隐疼为主，夜里口干，头晕头鸣，巅顶胀痛，失眠多梦，耳鸣，小便时黄，大便正常，舌暗红瘦小，苔薄黄，脉细弦。
手足麻木、发黑、蜕皮，反复口腔溃疡，疼痛难忍，无法进食，舌红苔少，纳呆，大便秘结。
无明显不适
右侧后背、胸胁及右下腹冷痛，呈游走性，易出汗，怕冷。
轰热阵汗，夜间易醒，小腹隐痛不适。
下腹隐痛拒按，腰胀喜捶，多梦。
鼻塞流清涕，眼睛视物不清，口干，手足麻木，精神差
双眼前黑影飘动，眠差，食后不消化，泛酸胀气腹泻，头痛，畏冷。
现感咽喉不适，咽干、口干，出汗多，易感冒，怕风，纳食可，二便调。
面斑，外阴瘙痒，眠可，倦怠，便秘。
头顶胀痛伴有恶心呕吐，以下午为重，失眠多梦，手足逆冷，耳鸣，舌暗红，苔薄黄，脉细弦。
腰背部冷痛，如坐水中，自汗，乏力，阳事不举，纳可，二便尚调，无口干、口渴。
双眼前有多个小黑影，视物模糊、伴双眼干涩不适，大便稍干，口干，舌淡，苔黄白，脉弦滑。
便溏，日1—2次，不成形，偶有腹胀，手脚冰凉，周身疲劳、乏力。
腹痛，喜温喜按，无腹泻，无恶心、呕吐，纳可，小便黄，大便质干，三日一次。
身热汗出，心胸烦闷，口干喜饮，寐欠安。
腰膝酸软、头晕、目眩、耳鸣、口燥咽干、失眠多梦、五心烦热。
关节拘麻感，头晕、目眩，心慌，纳尚可，寐欠安，二便尚调，
乏力，发热，腹痛，腹泻，恶心，呕吐，呕吐物为胃内容物，口干。
右头皮枕部，耳后可见成簇小片状色素沉着斑，疼痛，伴口苦，纳差，夜眠不安，二便调。
乏力，活动后心悸、气短，口干渴，皮肤时有瘀点及瘀斑，食欲及睡眠尚可，二便正常。
右侧前额部，眉弓处散在色素沉着斑，伴头晕、头痛，眠差、口干苦，大便干结难结，小便黄。
食欲不振，神疲，大便秘结，胃脘隐痛，连及右胁下亦痛。舌干红而少津，无苔，脉弦沉而细。
右腹部手术切口处红肿疼痛，夜间尤甚，眼睑浮肿，双下肢酸软无力，夜尿频，左眼视物模糊。
下肢肿甚，尿中泡沫多，乏力，腰酸，口淡乏味，大便溏。日4-5次
大便带血，色鲜红量多，大便不成形，周身困倦，乏力。
乏力，皮肤瘀点及瘀斑，手足心热，二便正常。
月经来潮第一天小腹疼痛，得热痛减，畏寒肢冷。
脚底、两踝关节及双手腕关节及手指小关节疼痛，呈痠痛样，活动受限，活动后加重，咽干，饮食一般。舌红苔薄黄，脉细弦 。
脚底、两踝关节及双手腕关节及手指小关节疼痛，呈痠痛样，活动受限，活动后加重，咽干，饮食一般。舌红苔薄黄，脉细弦 。
乏力，活动后时有心悸、气短；崩漏，量大，色紫有块，皮肤少量瘀点。
患者阴道少量流血,色紫暗,伴右下腹隐痛，未见烂肉样组织排出，无剧烈腹痛，偶腰酸、腹坠。偶有纳差、恶心等早孕反应，睡眠饮食可，二便调。
患者尿频、尿急，尿痛，小便后尿道拘急疼痛加重，夜间加重，小便色黄，口干夜甚，喜饮，腰膝酸软，无叩痛，下肢乏力，纳食可，大便稍干，每日1次，寐差。唇暗，舌淡黯，少苔，脉弦细。
乏力，恶心欲吐，纳少，双下肢肿，周身疼痛，夜尿多，大便日两次。
口干、口苦，纳差、小便黄。
腰部闷痛，小便赤，尿频、尿急
右胁隐痛不适，伴纳差、喛气、乏力。
月经不能自行来潮近4个月，小腹坠痛，大便干，怕冷。
纳少易饥，眠可，二便自调。
右胁胀痛，纳寐尚可，二便自调。
右胁疼痛，呈阵发性胀痛，可忍受，小便黄，大便干燥，2-3日一行。
便秘，三四日一行。
头晕，头昏，头重如裹，夜寐不佳，心悸心烦，口干纳呆，咳嗽咯白痰，便秘
时有恶心呕吐，痰涎，食欲不振，腰痛，大便正常。
食少挑食，食欲不振，量少，皮肤干燥，抓痒，喜饮水，便结尿黄，眠差易惊爱哭，出汗多，生长发育缓慢。
腰酸不适，口干，纳可，眠差，难以入睡，不怕冷。小便不畅，大便平。
左耳鸣响，时轻时重，目胀，目干涩，头昏蒙，自诉眉棱处不舒，前额跳动感，注意力不能集中，记忆力减退。
口干不欲饮，咽干、盗汗、大便干燥，月经紊乱等证。舌质淡红，苔薄少津，脉细微弦。
脘腹痞闷不舒，周身不舒，嗳气，纳谷不馨，咽痛不适，少咳，痰少色白。
上腹部胀满不适，头晕，目眩，胸膈痞闷，恶心，欲呕，肢体倦怠，纳可，寐尚安，小便尚调，大便干结。
口疮溃疡，牙龈胀痛，五心烦热，口苦欲饮而喜热汤，嗳气频频；睡眠欠佳，伴有黎明泻，舌质暗淡，苔白滑，兹诊脉象右寸关弦急，左稍缓。
夜寐欠安，头晕，耳鸣，腰膝酸软，手足心热，潮热盗汗。
盗汗、五心烦热、腰膝酸软、头晕、耳鸣、口干咽燥、面赤心烦、纳少、寐欠安、小便黄、大便尚调。
现患者感乏力，无发热、腹痛、双下肢浮肿等症，纳眠可，二便调。
现患者无咳嗽、痰中带血等症，乏力、时有憋闷、气短，纳差，大便溏。
目前无进食阻挡感，纳可，时刀口处疼痛，无胸骨后疼痛，眠可，二便调。
双下肢水肿，小便黄赤，尿中泡沫量多。
发病以来，颜面、双下肢浮肿，口苦口干，腰酸膝软，食纳差。
近半月感腰、髋、肩背疼痛明显，活动后尤甚，无咳嗽、头痛等症，纳眠可，二便调。
现患者感乏力明显，时呃逆，无胃脘疼痛，恶心，纳眠可，二便调。
目前感乏力，无腹胀、发热、出血等症，纳可，眠可，二便调。
面部生一疙瘩红肿疼痛，恶寒发热39.4oC，舌苔黄腻，质红口干，面部疮势未伏，咳痰带血，气足不舒，诊脉细数。
时见咽部稍有充血，咽部堵闷，口干欲饮，大便时溏，饮食、睡眠均正常，体表亦无寒热，苔白，脉细弦。
双眼前有多个小黑影，常目睛干涩，口干，大便干，双肩关节举高时偶感疼痛，舌红苔黄白，脉弦滑。
腹部胀满不适，喜温，纳呆，身重，大便溏，口淡不渴，
皮肤黄染，大便3-4次/天，为白色陶土样便。
面部消瘦，腹部稍膨隆，皮肤巩膜无黄染，纳差，食后腹胀，偶有鼻衄齿衄，双下肢浮肿，口干苦，尿黄少，大便干。
咳嗽、咳少量痰，微有恶风发热，偶有胃脘部胀满不适。
上腹部胀满不适，偶有反酸、烧心，纳少，寐尚安，二便尚调。
神疲乏力，上腹饱胀，饮食欠佳，大便溏1-2次/日，小便黄，口苦。
双眼睑水肿，继之颜面四肢出现浮肿，尿检异常。
神疲乏力，上腹饱胀，饮食欠佳，大便溏1-2次/日，小便黄，口苦。
双手持物时无力，稍手抖，时常持物时端不住，手中之物时有落地，且伴咬舌及口唇，纳可，夜休差，二便正常。
咳嗽咳痰时有咳血，血色先暗后红，咳痰量多质稠，色偏黄，胸闷气短。
左胸部疼痛。
乏力、腰酸、夜尿多、畏寒、纳可、大便日一行。
腰部疼痛，活动受限。
自觉颜面及上半身热，四肢发凉，纳差，夜休差，二便正常。
神清，精神可，四肢散在红斑、丘疹、水疱，有抓痕、脱屑，皮损处可见黄色渗液，部分结痂，纳可，眠欠佳，大便偏烂，小便调。
乏力、纳差、恶心欲吐、夜寐差、腰酸痛、口干渴、手足心热、夜尿多、双下肢不肿、大便日一行
全身皮肤瘙痒，口中有咸味，咽喉干燥，左侧腰痛，大便干结。
咳++，喉痒，痰+++（200ml），大，白沫，欠畅，胸闷，喘（+++），哮（++），不能平卧，每晚坐起3次，需吸氧气及用气雾剂吸入后15-30分钟方可缓解，纳欠佳，口干欲饮，量多喜温，大便正常。
咳+〉++，痰10余口，白沫，欠畅，喉痒，喘（-），哮（+），甚则不能平卧，纳可，口干饮多喜冷。苔微黄腻，质偏暗红，脉小弦滑（84）。
心慌、胸闷气短、善太息，心烦易怒，倦怠乏力，少寐多梦，焦虑。
咳++，痰20余口，中，白泡粘〉淡黄粘，欠畅，有时胸闷，喘（++），有痰咯，能平卧，纳平，口干多饮喜热，大便正常，苔淡黄腻，中花剥，质暗红，脉小弦滑（88）。
症见：咳（++），喉不痒，痰20余口，色黄粘，小，欠畅，喘（+++），哮（-），能平卧，无胸痛，纳呆，口干不欲饮，大便尚畅，夜寐不宁。苔薄黄腻，花剥，质暗红，有裂纹，脉细弦带数（96）。
失眠，心烦，胸闷，紧张，胆怯，双手发抖，食后恶心。
咳++，痰++，中，淡黄，易，胸闷，喘（+），夜哮（-），纳可，口干饮多，喜冷， 大便日行1-2次，质烂。苔腻微黄，质暗红，脉小滑（80）。
咳++，痰十余口，小，淡黄〉绿，易咯，咽痛干，喘（-），夜哮（-），纳平，口干欲饮，大便正常，汗多。
心悸，胸闷憋气，咳喘不足以息，夜间不能平卧，纳差，夜昧欠安。（经由轮椅推入）
精神抑郁，情绪不宁，胸胁胀满，善太息，时时哭泣，疲乏无力，情绪低落，伴少寐或不寐
左膝关节疼痛，关节活动受限，膝部肿胀。
双下肢出现红色点状皮疹，分布对称，高出皮肤，压之不腿色，部分融合成片，以踝关节为著，伴腹部疼痛。
头顶麻木重胀疼痛，耳鸣，呈卧轻立重之势，失眠，血压160/90mmhg，现走路眼可动头部可动，动则头晕、头重、头木难受，不敢看脚底。睡倒好一些，起来走200米就开始身体摇晃不稳，头重胀。
时有腰酸，久立尤甚，喷嚏，咽部热感
眼睑及四肢肿，乏力，腹胀痛，食后恶心，动则心悸，尿少，大便日2次。
尿频、尿急、尿痛、小腹坠胀不适，口苦，腰痛酸软，下肢乏力,舌质红，苔黄腻,脉弦数
双侧乳房胀痛，月经来潮第二天量中等，色暗红，有块，伴有腰膝部疼痛。
右肩部疼痛3年，活动欠佳。
阴道流血，量少、血色鲜红、质稠，头晕，耳鸣。
月经淋漓月余未净，伴心慌、腹痛，腰膝酸软。
腰部疼痛，不能侧转。
咽痒，咳嗽，痰色白，量不多，腹泻，双下肢浮肿，无腹痛及里急后重。
患者未诉无明显不适。
阴道流血，量多、淋漓不尽，色淡质稀，腰痛如折，畏寒肢冷。
停经后，腰酸、小腹隐痛，未见明显恶心呕吐等早孕反应，胃纳欠佳，睡眠可，小便调，大便溏泻。
经行腹痛伴经量减少6+年，加重3+年。常纳差，腹胀，多梦，易醒，偶心烦。
月经来潮前七天，双侧乳房胀痛，胸肋胀痛，烦躁易怒。
小腹痛，腰痛，带下量多，色黄，有臭味，大便溏薄。
经行腹痛伴量多2年，加重2月。现月经周期9天，腰腹胀痛不适。
现眼睑浮肿，鼻塞流涕，咽痒，干咳少痰。
夜尿频，夜起3-4次，心慌，燥热，心烦，口干明显，眠差，梦多
乏力、腰酸、恶心纳差、时头晕、畏寒肢冷、皮肤瘙痒、肢体抽搐、大便日三次
LMP：24／4，现停经35天，伴反复颜面痤疮，口臭，口腔溃疡。纳可，眠差，大便结，2－3天／次。
颜色、眼睑及双下肢浮肿，腹胀，便溏，纳差，乏力。
经前胃胀、乳胀、恶心8年。现月经周期11天，无经前诸症。纳眠可，二便常。
经行腹痛伴经量多11年。现自觉乏力，头晕，精神欠佳；眼肿，手足胀；鼻干，眠差，小便调，大便干结。
阴道出血，感腰痛、晨起颜面手足肿胀，双下肢困重，时有烘热自汗，大便不调，时干时稀。
现术后7个月，右肱骨石膏外固定，右肘关节功能障碍，拍片示：骨折未愈合，折端间隙较大，未见明显骨质硬化及吸收。
现右膝部肿胀、疼痛，活动受限，局部关节有发热感。
右耳内，右耳部散在水疱般疼痛，口干苦。纳可，眠差，二便调。
便秘，3-4日一行，近日有胁痛。
大便质干，3-4日一行，腹胀，胃脘作痛，绵绵不休，喜温喜按，畏寒怕冷，四肢不温，小便短少。
腹痛、腹泻、稀水样便、日行6-7次、腹痛绵绵、喜温喜按、畏寒怕冷、四肢不温。
现患者腰痛，足跟痛，双下肢疼痛，手足搐搦，周身倦怠，手足心热，口干渴，夜寐多梦，二便正常，舌光红无苔，脉弦细。血钾2.5mmol/L.
腰痛伴下肢痛
胸闷，气短，善太息，疲乏无力，心烦易怒，坐卧不宁，恐惧感。
左眼视物模糊变形，食眠可，便秘，小便可，
全身瘙痒，情绪急躁，面部乍红，大便干燥，两胁不时隐痛，舌红苔黄，脉象细而弦数。
乏力、腰酸、畏寒肢冷、时有肢体抽搐。面色无华、纳少、时有腹胀、泛酸、无呕恶、偶发胸闷、心慌、夜尿多、大便日一行
腰部疼痛
躯干局部皮肤受损，疮面发痒，水包糜烂和结痂起伏不已。心悸，饮食少进，时有欲吐之感，眼睑发青，角膜充血，舌红苔薄，脉细弦数。
腰部疼痛
咳（+），痰十余口，中，白粘，易咳，喉痒，哮喘（-），纳少，大便调畅，口干。苔根微黄腻，质暗红，脉细弦滑（80）。
咳＋，痰＋＋，大，色黄，粘稠不畅，喘（＋＋），哮（－），胸闷较甚，纳欠佳，口干饮不多，大便正常。
咳++，痰++，喘++，哮（-），痰粘不畅，纳谷不香，口干欲冷饮，咽部不适感，胸闷，夜寐欠安，二便如常。
咳++，喉痒，痰20余口，中，白>黄，泡沫样，易咳，喘（-），哮（-）。苔薄腻，微淡黄，舌少津质淡红，脉细弦数。
咳++，喉痒，痰+ 中、白泡，难咳，喘++，哮++。苔淡黄腻，欠润，质淡暗，脉细弦。
腰酸不适，无眼睑、下肢浮肿，纳食可，睡眠可，无口干，口苦小便量少
质软，咳++，咽微痛，痰+++，中，淡黄，粘，欠畅，喘（+），哮（-），口干欲饮，喜温，纳平，大便日行1次，成形，小便如常。苔薄，微黄，少津质暗红，脉细滑（100次/分）。
左眼视物变形，模糊，食眠可，大便秘，小便可。
稍有腹胀,头昏乏力，精神疲乏，睡眠差,饮食减少，恶心,呕吐痰涎，大便4天未解，小便黄，量少，恶寒发热，口干欲饮，但饮水不多
左眼视物模糊，双眼疲劳，胀痛，口干，食眠可，大小便正常。
双侧髋部疼痛不适。
腰酸、腰痛、乏力、时有头晕，双下肢酸重疼痛，纳少、夜尿多，大便日2-3行。
腰部疼痛
言语不利，左下肢乏力，行走不稳，无头晕头痛，恶心，全身皮肤发黄，目黄，尿黄尿少，全身散在红斑，丘疹，瘙痒，口干苦，便干
腰痛，视力减退，头晕耳鸣，腰膝酸软，骨蒸潮热，盗汗，尿后余沥，纳少，寐欠安。
全身乏力，活动后加重，面色苍白，无寒热，饮食、睡眠可，二便常。
恶心呕吐，呕吐物为胃内容物，清水。时感胸闷心慌，气喘
乏力，双下肢皮肤瘀点、瘀斑，月经量多，间夹血块，无寒热，饮食、睡眠可，二便常
颜面、双下肢浮肿，头昏、乏力、偶有心慌，腰酸软，尿少，腹胀，食纳差，口干，睡眠可，大便溏。
发热恶风，喷嚏，流涕，伴有微咳，精神倦怠，胃纳欠佳，疹色浅红，先起于头面，躯干，随后遍及四肢分布均匀，稀疏细小，2—3天消退，有痒感，耳后及枕部臖核肿大，苔薄白，舌质偏红。
头胀痛、头晕、面红、腰酸、心慌、胸闷，血压：200/130mmhg，舌红苔薄少略黄，脉弦细数。
胸部及上肢皮肤散在出血点，双下肢散在皮损结痂，纳可，尿色深，大便日一行。
精神体力可，纳尚可，眠一般，二便调，自觉腹胀腹痛，无恶寒发热、恶心呕吐等症，发病以来体重无明显减轻。
心中灼热而烦，不得安卧，失眠，神情急燥，易怒，颈背部不适，口燥咽干，手足心热，小便短黄，大便质干。
咳嗽，咳痰，痰多色白质稠，伴气促，面色苍白，精神差，食欲减退，消瘦，乏力，夜寐差，大小便少
头痛，左侧面部拘急不适，遇风加重，纳可，口渴，舌淡红苔白，脉弦细。
泄水作，头昏胸乳胀，面部黑。
乏力，头晕，咳嗽，干咳无痰，鼻衄。
右眼前黑点状黑影飘动，食眠可，二便可。
左手疼痛、肿胀、活动受限。
腹胀少尿，进食后腹胀加重，神疲乏力，恶心呕吐痰涎，大便稀，日行10余次，胃脘灼热，泛酸
右踝关节肿胀疼痛。
颜面浮肿，少尿，右胁胀痛，饮食少，口干苦
周身浮肿，胸闷，憋气，腹胀，乏力，恶心，纳呆，神疲，尿少，尿浑浊，大便日三行
现往前数日即感腰痛下肢胀，肛坠
浮肿，少尿，纳差，腹胀，腹痛，大便稀。
双侧颈部淋巴结红肿，疼痛，上肢活动时牵引疼痛。
颜面及双下肢轻度浮肿，乏力，腰部酸痛，偶感咳嗽，胸闷，无关节疼痛、恶心呕吐，二便调。
两侧臀部疼痛。
无畏寒发热，无四肢关节疼痛，无尿频、急、痛，无脱发。尿黄，泡沫较多，双下肢浮肿。
腰痛不能转侧
右胁隐痛，口苦，二便尚可。
乏力，右胁灼热不适，便溏，小便黄。
右胁隐痛不适，纳寐可，二便自调。
言语不清、左侧肢体活动不利
严重失眠，甚则彻夜不眠，伴有头晕，急躁易怒，月经期短，量少夹血块，时有经期腹痛，乳房胀痛，倦怠乏力，劳累后脱肛。舌暗红，苔薄黄，脉细弦无力。
腹胀大如鼓，青筋暴露,朝宽暮急,气短乏力,饮食减少，双下肢浮肿，尿少色黄，大便稀溏，日行3-4次
右胁疼痛，腹胀，进食后加重
双下肢水肿，小便沫多，腰酸乏力。
腹胀腹泻伴肌肤不仁、关节痹痛。
月经前后头痛伴月经先期2个月
左眼睑下垂伴复视7天。
近日大便次数明显增多，每日6~7次，量少，质稀，无便血，食欲不振，胃脘嘈杂，乏力，消瘦，不发热，无腹痛。
大便秘结兼失眠、月经无定期。
持续低热伴大便秘结一个月。
右眼睑抽搐跳动。
月经先期伴经行头痛
月经后期伴头晕
右眼睑抽搐跳动伴经期延长。
大便干燥
纳、眠、二便调。未曾做相关检查。
精神较紧张，头顶见一斑片状脱发区，光滑，无瘙痒，纳可，眠差，大便2日1行，小便调。
目前患者无明显不适，纳眠佳，二便调。
右胁隐隐不适，胃脘痞闷，纳差乏力，恶心欲吐，口苦，小便黄，大便尚可。
血压不稳，头晕胸闷，纳谷不香，下肢轻度浮肿。舌淡红苔黄腻干，脉弦滑数。
腰背酸胀痛，甚至举步维艰，晨起略缓，下午加剧，劳累后加剧，无尿频尿痛，无浮肿，时感神疲乏力，食欲尚可，口干不思饮，大便正常，手足温。
精神尚好，体态略胖，稍久坐即举步艰难，食纳正常，二便正常，无腰腿痛。
神情紧张，右胁胀满、疼痛，局部有重坠感，无灼热感，伴纳差、暧气、口苦，无反酸，无发热，无黄疸，二便正常。
双下肢微肿，小便泡沫多，腰疼，时恶心。
神志清，精神体力可，偶有咳嗽，咯白痰，时夹血丝，无口苦口干，无胸痛、血痰、气促，胃纳一般，二便可，夜寐安。
心慌、气短，伴有头晕目眩，神疲乏力，腹部胀满不适，小便可，大便溏，月经量少色淡，面色黄，
咳嗽、咳黄痰、痰粘稠、咳吐不爽、胸闷、口干、口渴、小便短黄、大便秘结。
右手腕部疼痛，微肿胀。
乏力，周身皮肤瘀点、瘀斑，月经量多，间夹暗红色血块，无寒热，饮食、睡眠可，二便常。
右肩部疼痛、外展、上举、后伸时疼痛加剧。
大便时干时稀，纳可，夜寐安。
周身皮肤瘀点、瘀斑，无寒热，饮食、睡眠可，二便常。
胃脘隐痛，以夜间和凌晨4—5点钟时痛甚，伴有呃逆、胃脘发凉、大便不实，日2—3次，左胁胸闷痛，入睡困难，睡后易醒，醒后难以入睡，舌淡黯，苔白滑腻，脉左细弦无力、右沉滑无力。
现阴道流血量少，伴腰背部疼痛，牵引及右侧大腿。
周身乏力，四肢关节疼痛，无发热，无皮疹、口腔溃疡，无肌肉痛，饮食、睡眠可，二便常。
经前乳房胀痛3月。近1年反复月经前外阴痒，白带正常。近几日喉痛。
痛经8年，加重半年；月经量少3年。拟孕。近期眠浅，易惊醒，难再入睡。
乏力、纳差，未诉其它不适。
双眼前有多个小黑影，视物模糊、变形，舌暗紫、苔薄白，脉细。
现妊娠37天，阴道极少量流血，伴腹胀、大便不实。
目前患者咳嗽，咯痰量多、色白、质粘，进食梗阻，时胸闷，无发热，大便调。
经行腹痛8年。经前4天双乳胀痛1年。现无不适。
经行腹痛及经期7－8天已2+年。LMP今潮，阵痛喜温按。
现眼睑浮肿，纳可，二便调，舌淡，苔白，脉弦细
患者述腹胀，下腹疼痛，午后发热，体温可达38•C，纳差，乏力，二便尚调。
目前感乏力，气短，无腰痛、发热等症，纳眠可，二便调。
乏力，腰痛，睡眠可，纳可，口不干，大便可。
频频呃逆, 起床即作, 夜卧稍缓。伴泛酸、胃脘烧灼, 纳可, 二便正常, 情绪低落, 影响睡眠。舌淡暗苔中腻, 脉弦滑。
两足大量密集脓疱，部分干枯，稍有鳞屑，境界清楚。
目前患者感腹痛甚，腹胀，纳呆，恶心，时低热，后背疼痛，无身目黄染，二便正常。
双眼视物模糊，疲劳发胀，平素不易入睡，自觉双手常发凉，右侧下颌骨易脱位，舌红，苔腻，脉细。
咳嗽、咳痰，不憋闷，不发热，纳眠尚可，二便调
双眼干涩不适，异物感，舌红，苔薄少，脉细。
现患者无发热，无出血，无腰痛，纳眠可，二便调。舌红苔薄白，脉弦。
右侧前额，头皮散在成簇水疱，伴疼痛，口干苦，眠差，小便黄，大便调。
躯干、四肢泛发散在红斑、丘疹，伴瘙痒，口干，大便干结难解，小便调，纳眠可。
神志清，精神体力可，活动后气促，胸部略疼痛，纳眠一般，夜寐尚可，大便干结滞下，小便调，无发热、寒战等症状
不寐，难以入睡，每夜睡眠1-2小时，多梦易醒, 心烦不安, 伴有胃脘胀满, 纳呆, 嗳气, 大便溏薄, 舌淡红、苔黄腻、脉弦滑。
右眼视物模糊，视力下降，眠差，汗多，便干，舌红，苔白，脉弦滑。
现双下肢浮肿，寐差，舌黯红，脉左弦滑、右弦。
双下肢浮肿，寐差，舌黯红，脉左弦滑、右弦。
双下肢浮肿，寐差，舌黯红，脉左弦滑、右弦。Bp 160/80mmHg既往高血压病8年,  下肢深静脉炎9年
晨起口腔鲜血，每次量约5克，偶有鼻腔、牙龈出血，伴有心慌气短，头晕，神疲乏力，腹胀，月经量少色淡、淋漓不尽，
形体偏瘦，声嘶，干咳无痰，食后腹胀，无肝区不适，大便偏干，舌红苔薄，脉细。
躯干、四肢泛发散在红斑、丘疹，伴瘙痒，眠差，纳眠可，二便调。
腰痛、眼睑及双下肢肿，伴头痛头胀，时恶心，乏力，纳可，大便调，夜尿多，寐差。
腰酸、乏力、活动后心慌、憋气、时感恶心、纳呆、夜尿多、大便日3~4行
患者于2004年12月15左右，因发热在当地医院用抗生素治疗，效果不佳而于2004年12月22日到省某医院住院诊治，入院后第三天又出现胸痛，烦躁短气，且发热转为高热，达41．5℃ ，摄片示有心包积液，查心电图正常，按常规消炎效果亦不佳，后确诊为化脓性心包炎。2005年1月11日行心包切开引流术。术后仍有恶寒发热，且出现咳嗽、咳引胸痛等症，用抗生素、强的松后发热可暂退，但不久即又有寒战高热，且伤口愈合不佳，一直有脓液流出，要求自动出院，前后共花费4万余元，后经人介绍到伍老处求中医诊治。
患者于2004年12月15左右，因发热在当地医院用抗生素治疗，效果不佳而于2004年12月22日到省某医院住院诊治，入院后第三天又出现胸痛，烦躁短气，且发热转为高热，达41．5℃ ，摄片示有心包积液，查心电图正常，按常规消炎效果亦不佳，后确诊为化脓性心包炎。2005年1月11日行心包切开引流术。术后仍有恶寒发热，且出现咳嗽、咳引胸痛等症，用抗生素、强的松后发热可暂退，但不久即又有寒战高热，且伤口愈合不佳，一直有脓液流出，要求自动出院，前后共花费4万余元，后经人介绍到伍老处求中医诊治。
尿道流黄水，伴有痒、痛、小便痛，口舌生疮
每日均有发热，以午后及夜间更明显，发热前恶寒，但不久即转为高热(最高达41．0℃)，口渴，胸前创口有较稠脓液流出，咳嗽，咳引胸痛，咯少量脓痰，胸闷气促，不呕，无口苦口粘，食欲不振，腹胀，大便正常，小便灼热量较少，舌质淡、苔中部色褐黄，脉浮弦数。出院时B超示：双侧胸腔中量积液，肝脾未见异常。
白带量多，色白，清稀如涕，伴有肢体倦怠，胁肋胀满不适，情志抑郁。
患者感倦怠乏力，双下肢乏力伴浮肿，眼睑浮肿，咳嗽无痰，腹胀，纳可，睡眠一般，小便量少，夜尿6～7次/日，大便干结，数日一次。
胸腹部及背部密集分布大小不等的红色斑疹，呈椭圆形及类圆形皮疹，长轴与皮肤纹理一致，表面附有糠皮状鳞屑。舌质红，苔薄白，脉弦滑。
双下肢浮肿，夜尿多，3～4次/夜，恶心、呕吐、伴胸闷、气喘、皮肤瘙痒、食纳差、口干口苦、乏力、大便干。
上腹部胀痛，反酸、烧心，胁肋部疼痛，口干口苦，大便溏，质稀，无粘液脓血便。
闭经，至今未潮
肛门周围，骶尾部见红斑、丘疹、抓痕、苔藓化，瘙痒剧烈。伴口干苦，眠差，纳可，二便调。
神疲，面部暗红蝶形红斑，关节肿痛，低热，心烦，手足心热，脱发，纳一般，眠欠佳，大便干结。
双下腿伸侧见2处花生米大小红色结节，双小腿酸痛，无瘙痒，无发热咽痛等不适，纳眠可，大便烂。
头面部先肿，后全身肿，水肿程度不甚，晨起颜面肿，午后脚肿。纳食尚可。面色萎黄，精神一般，大便软，小便短少，色黄，无灼热，不浑浊。舌苔薄白，舌质淡红，脉细弦。
精神佳，疲乏无力，纳呆，夜眠欠佳，大便2-3次/天，小便调。
急性痛苦面容，呼吸困难呈端坐呼吸，口唇轻度紫绀，咽红，扁桃体1度大，未见脓性分泌物，胸廓对称呈桶装，两肺布满哮鸣音，双侧肺底可闻及少量湿罗音，舌红，苔薄白，脉弦滑。
精神一般，体力可，胃脘部时有不适，胃纳稍差，二便调，夜寐安。
右小腿疼痛活动受限，患肢不能负重
右小腿疼痛活动受限，患肢不能负重
咽中如有炙脔吐之不出、咽之不下，胸膈满闷，无咳嗽、咳痰，无鼻塞、流涕。
神清，精神良好，左中腹部肿物，纳呆，腹胀，暂无腹痛，无恶寒发热，无浮肿，夜寐可，小便黄，大便3－4次/日，质烂。
乏力、恶心欲呕，时有头晕，夜尿多，大便日2~3次
胸闷气短，心前区隐痛；咳嗽痰多；心慌心悸，自汗；面肢浮肿，腰酸尿少。
心烦，阴道干涩，上半天阵阵燥热，大汗出，汗过又冷，1日发作10次之多，午后也有时发作，一天至少15次，早晨醒时微热有一阵汗，面色萎黄。
左额头部簇集红斑，针刺样疼痛，纳眠可，小便调，大便溏，日3-4次。
左额头部簇集红斑，小水疱，针刺样疼痛，左眼干涩、刺痛，口干苦，纳可，眠差，二便调。
精神疲乏，纳差食少，脘复胀满，晨起恶心，右胁部不适，夜寐不安，口干苦，大便艰涩，小便稍黄
胁胀乏力，纳呆口苦，恶心厌油，目黄、尿黄，大便溏稀，两目干涩，
颈部、右肩部疼痛，劳累后夜间加剧。
右胸胁、背部暗褐色色素沉着斑，水疱干燥结痂，疼痛甚，纳可，眠差，二便调。
月经稀发，带下尚可，纳食佳，二便调。
腰部疼痛，转侧时加剧，无双下肢麻木、疼痛。
喘息短气。
鼻部及两侧、下颌皮肤弥漫潮红，边界不清，压之褪色，鼻部可见粟粒至绿豆大小的红丘疹、小脓疱,现鼻及口周皮肤潮红、灼热感。平素纳可，小便调，大便干,舌红，苔白，脉弦滑。
胸闷气短，心前区隐痛；下肢浮肿，小便短少；纳差便溏，脘腹胀满；面色晦黄，神疲肢冷。
右肘前臂部疼痛、转侧、用力时疼痛加剧。
带下量中，无明显不适。
上腹部疼痛，夜间疼痛明显，泛酸，腹疼、头痛、盗汗、自汗、夜寐不安，舌淡红，边有齿痕，苔白，脉虚弦无力。测血压为150/90mmHg。
发热，胸痛憋气，咳嗽频繁，痰少质粘，口干尿黄，舌淡红，苔稍黄，脉数。
四肢末端发冷，遇冷水疼痛，面部红斑，无发热，无皮疹、口腔溃疡，无肌肉痛及关节疼痛，饮食、睡眠可，二便常。
面部蝶形红斑，腰膝酸软，无发热，无皮疹、口腔溃疡，无肌肉痛及关节疼痛，饮食、睡眠可，二便常。
患儿全身偏胖，腹部胀大，脐心突起，扁桃体肿大，两颌下结节；便稀日数次，尿频欠畅色黄，尿床，或恶心，饮食、睡眠均正常；两月前感冒发热四天。脉细弦，舌淡红，苔薄白。
"34所自主划线高校09年复试分数线公布 考研“落榜生”赶场春季双选会 大学生志愿服务海南中西部 可继享考研加分 南理工设点常州市今年培养50名机械工程硕士 石油大学（华东）增300硕士计划 宁波：9名硕士生竞聘象山海岛农村教师 河南省43所院校招聘教师1730名 多数要求硕士学... 长沙教师招聘今起报名 首日报名者四成是研究生 
2009年全国硕士
研究生招生专业
目录查询"
阴道流血，量极多，色暗红，夹大量紫色血块，同时伴头晕心慌，腰酸腿软，畏寒肢冷。
躯干、四肢泛发红斑、丘疹伴瘙痒热时更甚。纳眠可，二便调。
右下肢肤色色紫有瘀斑，局部肿胀，压痛，尤走路为甚，有趺阳脉摸不到，脉细，舌质紫暗，苔腻。
带下可，二便可，眠可。
心悸、胸闷、头晕，舌胖质淡，边有齿痕，苔薄白，脉细结代。
胃痛，嗳气，口干不苦，二便正常。
神清，精神尚可，体力一般，消瘦，上腹部胀痛，口干口苦，纳呆，乏力，小便黄，大便干结，矢气多。
左胸胁、背部、上肢内侧起红斑，小水疱，疼痛，夜间尤甚，纳少，眠差，口干苦，小便调，大便干。
下肢沉重而肿，腹胀，精神差，乏力，嗳气，纳可，腰酸，大便偏稀，小便短少而频，舌红苔薄黄，脉弦关旺。
右下腹疼痛，牵及腰骶，心烦失眠多梦。
左膝关节肿痛明显。
双眼发作性的眼眶胀痛，眼球刺痛，食眠可，二便可。
左眼前点状，絮状黑影飘动，眠食可，二便可。
小关节及骨头疼痛，发凉，全身汗出较多，时已4月仍头戴棉帽，身穿防寒服，手抱小被，纳可，二便调。
乏力、腰酸、时有肢体抽搐，夜寐欠安，尿浑浊、大便日1~2次
阵发性心前区烧灼样疼痛，持续约数分钟，口干，喜饮水漱口但不喜咽下，纳少，二便调。
双眼前有大块黑影，严重视物模糊、扭曲变形，明显目睛干涩，时常发作，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，手足心发热，时而心胸烦热，有口渴感，可忍受，大便硬结难解，2-3日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，舌红少津有淤点，脉细无力。
烦热多汗，头晕，带下量多，大便干燥，舌尖红，苔厚，舌质暗，脉沉弦细。
双眼前有多个小黑影，轻度视物模糊，目睛干涩，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，手足心轻微发热，偶有心胸烦热，有口渴感，可忍受，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，大便硬结，2-3日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，耳鸣，舌红少津有淤点，脉细无力。
心慌心悸，头晕胀痛，胸闷胸痛，乏力神疲，失眠烦躁。
右胸背部色素沉着斑，疼痛，夜间尤甚，纳少，眠差，口干苦欲饮，小便黄，大便干。
左前额头部、上眼睑部簇集红斑，小水疱，疼痛，夜间尤甚，左上睑微肿，左眼干涩、刺痛，口干苦，纳可，眠差，小便调，大便干。
右侧鼻部、上唇近鼻部成簇水疱，周围红肿，疼痛，纳眠可，二便调。
双眼前小黑影，视物欠清，偶见目睛干涩，精神不振，可坚持体力劳动，手足心轻微发热，偶有心胸烦热，有口渴感，可忍受，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，大便硬结难解，2-3日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，舌红少津有淤点，脉细无力。
头皮、躯干、四肢泛发红斑、丘疹，鳞屑，无脓疱，瘙痒重，伴灼热疼痛，口干思冷饮，纳少眠可，二便调。
乏力、腰酸，右侧肢体活动不利，下肢肿，面色无华，时有胸闷、憋气，畏寒肢冷，时有肢体抽搐，纳可，夜尿多，大便日一次。
头皮、躯干、四肢红斑、丘疹，鳞屑，瘙痒重，纳可，眠差，二便调。
躯干、四肢红斑、大量鳞屑，瘙痒重，纳眠可，小便黄，大便干。
月经后错，带下量少，尿频，纳可，大便正常。
双眼前有大块黑影，严重视物模糊，明显目睛干涩，精神极度疲乏，不能坚持日常劳动，手足心热盛，欲近冷物则舒，心胸烦热，口渴喜饮，难以下咽干食物，平素即汗出，稍动则更甚，大便硬结腹胀难解，3日以上1次，腰膝酸软，腿软无力，不能坚持日常劳动，头晕，耳鸣，舌红少津有淤点，脉细无力。
恶心，欲吐，纳少，双下肢微肿，腰痛。
月经不规律，量少，色暗淡，腰酸痛不适。
双眼前有多个小黑影，视物模糊，偶见目睛干涩，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，手足心热盛，欲近冷物则舒，心胸烦热，口渴喜饮，难以下咽干食物，不动则皮肤潮湿，稍动则汗出，大便偏硬，1日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，舌红少津有淤点，脉细无力。
双眼前有多个小黑影，或轻度视物模糊，或视物变形明显，明显目睛干涩，时常发作，精神不振，可坚持体力劳动，手足心发热，时而心胸烦热，有口渴感，可忍受，平素即汗出，稍动则汗出更甚，大便偏硬，1日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，耳鸣，舌红少津有淤点，脉细无力。
结婚5年未避孕至今未孕，闭经，带下尚可，纳少腹胀，情绪不佳，大便不爽，腰酸。
双眼前有多个小黑影，轻度视物模糊，明显目睛干涩，时常发作，精神不振，可坚持体力劳动，手足心轻微发热，偶有心胸烦热，有口渴感，可忍受，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，耳鸣，舌红少津有淤点，脉细无力。
右眼前有小黑影，视物欠清，偶见目睛干涩，精神不振，可坚持体力劳动，手足心发热，时而心胸烦热，干渴多饮，不动则皮肤潮湿，稍动则汗出，大便偏硬，1日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，舌红少津有淤点，脉细无力。
右眼前有小黑影，视物欠清，偶见目睛干涩，精神疲乏，勉强能坚持日常劳动，手足心轻微发热，偶有心胸发热，有口渴感，可忍受，不动则皮肤微湿，动则皮肤潮湿，大便偏硬，1日1次，偶见腰酸腿软，不影响日常生活，头晕，耳鸣，舌红少津有淤点，脉弦细。
带下量多伴低热，小腹胀痛，腰酸痛，便干，寐差
右胁隐痛并放射至后背，伴胃脘部胀满不适，口干，口苦，纳差，大便干结，小便黄。
便秘，3-4日一行，大便干结难解，量少，伴下腹部胀满不适，口干。
右胁疼痛，呈阵发性刺痛，痛甚时难以忍受，小便黄如浓茶样，食纳欠佳，眠可，大便自调。
乏力、身困、纳差、腹胀、尿少，动则气喘，偶感胸闷。
晨起眼睑浮肿，劳累后腰酸，余无明显不适，纳可，眠可，二便平。
牙痛齿松，伴咀嚼困难，烦热口微干，偶有牙龈出血，大便干结。
带下量多伴低热，小腹胀痛，腰酸痛，便干，寐差
腰部下坠感
下肢冷痛、痛处不定，尤以双膝以下为甚伴恶风，汗出、乏力。
带下量多伴低热，小腹胀痛，腰酸痛，便干，寐差
入睡困难，入睡1小时左右易醒，醒后不易入睡，伴心烦易怒，大便干燥，手足麻木。
心烦失眠，入睡困难，出汗多，紧张，胆小，倦怠乏力。
心悸，胸闷，肢软乏力。
神清，精神体力较差，腹胀，上腹部疼痛，胃纳差，食后即吐，大便量少，小便尚调，夜寐欠安，发病以来体重下降明显。
双眼视物模糊，发红，痒，痛，干涩，眼痛牵引太阳穴，全身皮肤针刺感，发痒，时有干咳，痰中带血，心烦，食眠可，二便可。
汗多，纳食可，夜休差，二便调，小便色黄。
胃脘部饱胀不适，伴烧灼感，喛气或矢气后缓解，纳少，眠可，大便稍稀，2-3次/日，小便自调。
月经先后不定期，或提前或错后，经量少，色淡，经行不畅，伴腰痛怯冷，乳房胀痛，牵涉及腋下，胸闷，嗳气食少。
右上腹胀痛不适，乏力疲倦，食纳差。
腹胀，食后尤甚，纳差，小便量少，色黄，大便正常。
产后汗出，进食哺乳时大汗淋漓，以胸前背部较多，形寒，手足发冷，夜间也常出汗，乳汁不足，乏力，口干，夜寐不宁，脉细无力，舌暗。
咳嗽，咯少量黄粘痰，咳嗽剧烈时气喘、气短，喉中有痰鸣音，无发热恶寒，纳少，夜休可，二便正常。
乏力，活动后心悸、气短，周身皮肤时有出血点，鼻衄；发热，咽痛，咳嗽，无痰。
出汗不止，动则尤甚，昼夜均出，以头面及胸部尤多，伴怕风畏寒，心悸，手足心热，头眩，乏力，纳差，口干喜冷饮，二便正常。
眼睑浮肿，下肢微肿，纳可，尿量可，大便日2次。
右胁隐痛不适，伴纳差、乏力。
右胁隐痛不适，伴纳差、乏力，二便尚可。
右胁隐痛，伴厌油、恶心欲吐，纳差，大便2-3日一行，质干，小便黄。
躯干、四肢起红斑、丘疹，鳞屑，瘙痒重，纳可，眠差，二便调。
头皮、四肢起红斑、大量鳞屑，瘙痒重，纳眠尚可，二便调。
头皮、颜面、躯干、四肢泛发红斑，鳞屑，瘙痒重，纳眠可，小便黄，大便干。
头发基本脱落，仅左侧及后枕部见约2×2cm大小正常头发，伴口干苦，头皮瘙痒，溲黄，舌红，苔黄腻，脉弦。
面红，躯干、四肢近端皮肤隐约可见点片状淡红斑，压之褪色；背部及四肢伸侧皮肤稍干燥，可见糠状皮屑，伴瘙痒，灼热，口干欲饮，溲黄，大便干结难解，舌红绛苔薄白，脉细数。
乏力、腰痛、劳累后双下肢肿，视物模糊、纳差、食后脘胀，夜尿4~5次/日，大便日一次。
经期延长，伴手足心热。
下肢肿，腰痛、乏力，纳可，小便量可，尿中泡沫多，大便日一行。
腰酸痛，乏力，纳可，夜尿频，寐欠安。
停经57天，阴道褐色分泌物1天，纳、眠、便正常，白带无异。
肛门作坠，稀黄水便2次，且疼痛持续不解
脐周胀痛，大便溏烂，每日1-2次，肛门坠胀，纳差，胃脘部隐痛。
易疲倦乏力，无右胁肋疼痛，无口干口苦，时有大便干结带鲜血，夜尿多，每夜4次，尿清长，纳眠一般
咳嗽咯痰夜间为重，痰黄稠，伴声音嘶哑，大便干燥，肢冷，五心烦热。舌红苔薄滑，脉右寸浮数，关尺细弦。
躯干、四肢泛发红斑、丘疹，瘙痒剧烈，遇热加重。口干，纳眠可，二便调。
发热咽痛，全身关节酸痛，伴尿频尿急尿痛，肉眠血尿一天
咽喉不适，无咽痛，小便泡沫多，颜面及双下肢浮肿，食纳可。
发热咽痛，全身关节酸痛，伴尿频尿急尿痛，肉眠血尿一天。
来就诊时见端坐呼吸，咳喘气促，偶咳吐白色泡沫痰，心悸，乏力，头晕，腰膝酸冷，喜凉恶热，口渴喜热饮，下肢水肿按之凹陷，舌质淡嫩有齿痕，苔白腻，脉弦而结代。
胸痛每天4-5次，走路稍快则痛，牵涉右肩疼痛，含服消心痛能迅速缓解，大便粘腻不爽。
现停经后出现腰酸。
右上腹部胀满不适，右侧胁部术口轻度隐痛，口干口苦，胃纳一般，夜寐尚可，二便调。
大便秘结，质硬，眠差，夜尿多，多梦。舌红而干，苔薄黄
发热，疲乏无力，心悸，左上肢酸软，双下肢沉重。
胃痛，嗳气，泛酸，卧位疼痛明显。
声音嘶哑，吞咽梗阻，仅进食流质饮食，夜咳剧烈，咯痰色白量多，口淡无味，二便尚调，夜寐一般，发病以来体重减轻约20斤。
尿中泡沫多，尿急，颜面浮肿，近几日咽部不适，偶有咳嗽，咳白痰。纳可，寐安大便一日一行；舌淡红黄腻脉弦滑
心下硬痛，皮肤痒，口干苦而酸，无呕吐，能食，但嗳气，稍乏力，大便结，小便深黄，无发热恶寒
躯干、四肢泛发红斑、丘疹，小水疱，瘙痒难忍，纳食少，眠差，二便调。
小便频数，量多不黄，神疲乏力，夜寐易醒，大便1-2日一行，尚畅。
肝区隐痛，神疲乏力，胃纳不振，大便不成形，夜寐不安，下肢酸软。
阴囊红斑、丘疹，伴瘙痒，纳可，眠差，口干，大便干，小便黄。
夜间及阴雨天胃脘难受不适、疼痛、嗳气、进食生冷尤甚，伴泛酸、腹胀、肠鸣漉漉、矢气增多，偶有排便次数增多，便稀，量不多，夜间口干，纳差，月事淋漓不尽，经期延长，白带增多。
夜间及阴雨天胃脘难受不适、疼痛、气往上顶、进食生冷尤甚，伴泛酸、腹胀、肠鸣漉漉、矢气增多，偶有排便次数增多，便稀，量不多，夜间口干，纳差，月事淋漓不尽，经期延长，白带增多。
腰酸、乏力、下肢微肿，纳可，夜尿多，大便日一行。
双小腿红斑、丘疹，少量脱屑，伴瘙痒，纳差，眠可，二便调。
颜面、躯干、四肢泛发红斑、丘疹，脱屑，瘙痒难忍，遇热则甚，纳可，眠差，口干，小便调，大便干。
颈部、脐周、腰背、双肘关节泛发红斑、丘疹，脱屑，瘙痒难忍，夜间尤甚，纳可，眠差，二便调。
躯干、四肢皮肤干燥，角化，密集灰黑色鱼鳞状鳞屑，时有瘙痒伴少汗，纳眠可，二便调。舌淡红苔薄白，脉细涩，舌底脉络粗大瘀曲。
心悸，头晕，寐差四年。左脉弦数，苔薄黄，舌边尖红，舌下溃疡。
面颈、躯干、四肢皮肤泛发散在水肿性暗红斑，风团，部分融合成大片状，伴瘙痒，灼热，口干苦欲饮，溲黄，大便干结难解，2日1次，无胸闷、胸痛及呼吸困难，舌红苔薄黄腻，脉数。
腰痛，乏力，咽部有异物感，食欲可，夜寐不佳，大小便尚正常
小便色黄，泡沫较多，乏力，腰痛，咽部有异物感，食欲可，夜寐不佳，大便调，日一次
乏力、腰酸、尿中泡沫多，时恶心，大便日2次
心前区憋闷、气短、善太息，咽痛，鼻塞，纳差，二便调。
左下腹隐痛，由于其月经来潮，暂未行肛检.
睡眠差，纳可，口稍干，口不苦，口不粘，小便平，大便次数多
面部散在淡红色斑片、丘疹、脓丘疹，以前额、鼻旁、唇周为甚，上附油腻鳞屑，伴瘙痒，咽痛，时有五心烦热，纳可，眠差，二便调。
胁部疼痛，肝大，黄疸，腹水，腹胀如鼓，青筋暴露。舌红，苔黄腻，脉弦沉细
现停经后出血腰酸。
患者双耳前、双眉、右乳头外侧散在分布白色斑块，界限清楚，约成人拇指指甲大小，无明显痒痛等不适，纳欠佳，眠可，二便调。
面部散在红色斑点，髋、掌指关节游走性疼痛，双手雷诺氏征，疲倦乏力，偶有胃脘不适，空腹时明显，无发热恶寒发热，无口腔外阴溃疡，无光敏性，纳眠可，二便调。
额角、头顶头发易脱落，头皮油腻，微痒，伴有心烦、口苦，纳可，眠差，小便调，大便偏干。
夜不能眠，食少纳呆，倦怠乏力，二便正常。
胸背部不适，咳嗽，痰白，精神一般，体力好，胃纳可，二便调，夜寐可，发病以来体重无下降，无发热、盗汗等症状。
双下肢浮肿，无腰痛，无肉眼血尿，近几日咳嗽，无痰。小便泡沫多，大便正常；纳可，寐安，舌质红薄黄脉弦细滑
现小便色黄，无泡沫，无尿频、尿急、尿痛等，咽痛，纳寐大便调，舌淡红，苔薄黄，脉弦。
小便多泡沫，腰痛，纳可，舌淡苔薄白，脉弦细滑
"现健忘，困倦乏力，晨起身痛，腰酸，头胀跳痛，目胀痛。
纳可，眠差梦多，大便日行一次，质稀，溲白。"
阳痿早泄，举而不坚，坚而不硬，稍触即泄，并伴双下肢痠楚不适、痠软无力，两眼干涩。
眼睑轻度浮肿，小便色黄，纳呆，时有恶心，大便正常；舌暗红，苔薄黄，脉弦细滑
双侧上眼睑下垂，遮住整个瞳孔，视物须抬头仰视。视物有重影。精神佳。夜间睡眠不实，易翻动，二便正常
精神欠佳，头痛，声嘶，饮水呛咳，纳差，眠可，小便正常，大便秘结，2－3日1次。
现口干，干咳无痰，双膝痛，眠差，纳差，二便可。
腰酸，心悸，形寒
神清，精神一般，体力稍差，时有胸闷、胸痛、气促，活动后加重，声音嘶哑，轻咳，咳泡沫样痰，纳眠一般，大便溏，日十余次，小便可。发病以来，无寒热，无咳血，无心悸，无皮疹。
咳嗽咯痰时作，咯白色泡沫痰，夜间尤甚，间中伴有咯少许血丝痰，神志清，精神胃纳可，大便干，小便正常，夜寐不安，发病以来体重下降约有8公斤。
右胁痛，伴口苦、咽干、心悸、盗汗、神疲乏力、纳差、尿黄，舌淡黯胖大，苔白滑腻略黄，脉沉细弦无力。
咳嗽、咳痰,痰多色黄质粘，咳吐不爽，皮肤瘙痒，咽痒，二便尚调。
腹痛隐隐，今日腹泻4次，水样便，色黄，小便正常，纳眠可，发病以来体重减轻10千克。
现觉身乏力，困倦，口腔溃疡，纳可，眠佳。大便日一行，可；溲白。
带下可。肩颈僵紧，痛乃现，身乏力；目干涩发胀。流涕咽痛已6日，偶咳。纳一般，眠早醒。大便可，溲白。
唇上多毛、痤疮、双乳毳毛、身高163公分、体重130斤
双下肢浮肿，全身瘙痒，腰痛，乏力，小便泡沫多，小便一日总量大约1500ml ，大便一日1-2行，纳可，寐安，舌淡苔白脉弦细
躯干、四肢泛发红斑、丘疹，少量脱屑，瘙痒甚，纳眠差，小便调，大便干。
颜面、背部、右小腿红斑、丘疹，渗出，糜烂，瘙痒，夜间尤甚，纳可，眠差，小便黄，大便干。
头晕，头昏，头重如裹，夜寐不佳，心悸心烦，口干纳呆，咳嗽咯白痰，便秘
心悸，头晕，气短，喘息不能平卧，动则加剧，咳嗽咳白色泡沫痰，腹胀，纳差，面白唇紫，倦怠懒言，二便尚调，腿肿，舌淡暗苔白滑，脉结代数
咳嗽、气短、胸闷、呼吸困难、喘促，动则加剧、汗出，神疲肢冷，唇甲紫绀，食纳可，睡眠差，夜间时有胸部憋闷感，尿少，浮肿
右小腿胫前红斑、丘疹，小水疱，渗出，糜烂，瘙痒甚，夜间尤甚，纳可，眠差，小便黄，大便干。
右足跖趾关节红肿热痛，夜间痛甚，活动受限，头晕心烦，尿频，尿余沥不尽，夜尿多。
胃脘胀满，食少纳呆，呃逆、嗳气，自觉胃胀如物堵塞不畅，不欲进食，口干，动则出汗，乏力
乏力，双下肢微肿，小便挟有泡沫。
头晕头昏伴头胀痛，胸闷，心悸，心烦易怒，失眠多梦，手足心热，口干苦，腰痠，耳鸣，月经不调，经量少色暗
头晕，双上肢酸麻痛，按之则舒，右下肢自臀部至脚踝部酸痛，盗汗，汗液发粘,右下腹胀痛，全身乏力，胃区，有刺痛，视物双眼有痛感，烧心，泛酸水，舌质淡苔薄黄，脉弦滑，大便不调，完谷不化
头晕，双上肢酸麻痛，按之则舒，右下肢自臀部至脚踝部酸痛，盗汗，汗液发粘,右下腹胀痛，全身乏力，胃区，有刺痛，视物双眼有痛感，烧心，泛酸水，舌质淡苔薄黄，脉弦滑，大便不调，完谷不化
上腹部疼痛、呕吐，腰部酸痛僵硬，翻身不能，转侧困难，无法下地行走，无矢气，无恶寒发热，无耳鸣汗出，纳寐差，大便未解，小便正常。
胃脘部胀满不适，时轻时重，不因失气或泻下而减，喜温喜按，口淡不渴，纳少，寐欠安，小便尚调，大便溏。
腰以下冷痛，喜温喜按，畏寒怕冷，四肢不温，口不渴，小便自利，大便调，饮食如故。
右侧胁肋部疼痛加剧，伴有腹部胀满，精神不振，面色黧黑，口干口苦，两目干涩，夜不能眠，易怒，食欲减退，大便略干，舌质红，苔薄黄，脉弦细涩
下腹部胀痛，带下量多色黄。
阴道流血，淋漓，色鲜红，头晕，腰酸，手足热。
月经量多伴小腹痛。
多寐少动，痰液较多，饮水呛咳，饮食不知饥饱，着衣不知冷暖，二便正常。
自97年12月4日至今月经未行，无明显不适。
盗汗，失眠，疲劳，腰痛，时腹胀。
周身水肿，伴有胸腹水、阴囊水肿，少尿，24h尿量约600ml，腹胀，偶恶心、呕吐，纳差，乏力，眠差，大便稀，日1次，舌淡红，苔薄白，脉细滑。
现前额角及头顶部头发脱落殆尽，自觉头部烘热，失眠多梦，腰膝酸软，夜尿增多，大便不调，舌红，苔厚腻，脉弦滑
现好转
病来腹胀腹痛，低热盗汗，心烦热，口干思饮，但饮而不多，神疲肢软，纳眠差，颜面萎黄，小便深黄，大便正常，舌质红，苔薄黄，脉弦细。
前额见3处椭圆形，蚕豆大小紫红色斑丘疹，其中心有小水疱。
喘咳，动则益甚，痰黄质粘不易咳出，心慌、面部及双下肢水肿，精神、纳眠差，大便正常，小便量少。
全身散在红斑，其上散在密集粟粒大小丘疹、丘疱疹，基底潮红，部分由于抓破后流滋、糜烂及结痂，双小腿胫前见大片苔藓样变肥厚皮疹，全身皮疹边界不清。伴胸闷纳呆、心烦口渴，便秘，小便黄赤，苔黄，脉滑数。
恶寒发热，头痛，骨节酸痛，咳嗽，痰少质粘色微黄，喉间发堵，鼻塞浊涕，精神、纳眠欠佳，二便正常。
乏力，全身皮肤大片瘀点、瘀斑，手足心热，食欲、睡眠好，二便正常。
高烧寒战，伴头晕头痛，肌肉酸痛，尿频，恶心纳差，口干，手足心热，便溏
偶胸痛，心悸，疲乏无力，胁胀，头晕，口燥咽干，善太息，心烦易怒，腹胀，右下肢略浮肿，纳眠可，二便调。
情绪不振，纳差神疲，二便调，眠可。
疲劳沉困，午后重，大便质稀，2~3日一行，尿频腰酸，脚凉无汗，面易起疹，嗜甜，舌淡红，苔白，右脉略大滑。
全身散在风团，24小时内消退，消退后不留痕迹，无恶寒发热、腹痛腹泻、呼吸困难。头痛目赤、口糜便坚，舌暗红，脉弦。
头顶部、枕后部两处头发脱落，头皮光滑，无痒痛，时有牙龈出血，性急易怒，眠差，纳可，二便调。
右胁痛，易疲，食后嗳气，常刷牙出血，或鼻血，目红，便干，尿黄，腰酸，易感，咽不利，面黯，右脉弦略大，舌淡红，苔薄黄，舌下瘀。
目黄，尿黄如茶，上腹胀闷，进食后加重，右胁胀痛，睡眠不安，口干而苦，大便干结
上腹部胀痛，口干口苦，纳呆，乏力，小便黄，大便干结，夜寐差，发病以来体重无明显下降。
经行腹痛3年。现无不适。
头昏乏力，恶心厌油，纳食减少，咽喉灼热，疼痛，小便偏黄，无胁痛腹胀
身目发黄，黄色尚鲜明，心烦少寐，神疲乏力，纳差厌油，腹胀头晕，口鼻衄血，小便深黄，大便干结
尿黄短少，恶心厌油，右胁胀闷不适，睡眠欠安，口干口苦，无发热恶寒
大便1次／日。小便调。白带无异常。
月经延后，常下腹部冷感，喜热熨，腰酸痛，四肢乏力，早醒，今日口苦。
面部双颧、双颊部弥漫性棕褐色斑片，无痒痛，月经量少，纳眠可，二便调。
心中动悸不安，头晕头昏，胸闷、心烦、胁胀、口苦、纳差、眠差、多梦
全身大小不一风团，瘙痒剧烈，夜间尤甚，纳可，心烦眠差，口干，小便短黄，大便干。
心悸，胸痛频作，呈隐痛，疼痛持续1-2分钟即缓解，气短乏力面色晄白，眼周青黑，眠差多梦，口干
入睡困难，易醒，醒后难以再入睡，伴有头昏重，两腿痠软无力，易疲劳，全身乏力，早上口苦、口干，大便不成形，小便淋漓有解不尽感，背部冷。
胸闷痛，恶心呕吐，胃胀不适，头晕，午后足肿，气短乏力，背心发凉，面色萎黄，大便溏。
咳嗽，咯痰量多，呈白色，咽喉充血，无伴胸痛，大便一般，舌淡红苔薄白稍干，脉浮缓。
大便干燥伴头晕
睡眠多梦，月经不规律，量少，色深。
夜卧易烦躁，腰背不适，头顶闷痛，小便多泡沫，大便1-2次
月经不规律伴头晕头痛
上腹胀痛2天
腹部膨隆扣之如鼓，尿黄，咳嗽，大便正常，
月经来潮第一天，血量少，经色紫暗，有块，伴有小腹胀痛，胸胁乳房作胀。
胃痛半个月，近来加重
面部红斑，呈不规则，境界清楚，边缘略隆起，中央轻度萎缩，皮损周围有色素沉着斑，伴毛细血管扩张，双侧近、远端关节均肿胀，关节处可见火山口样溃疡，成绿豆大小，舌红，无苔，脉细数。
月经提前伴胸闷气短、腹胀。
上腹胀满伴头晕
腹胀痛伴头痛。
胃胀痛伴不寐
阴道流血多，色淡红，无块。
月经不规律
大便秘结兼食欲不振。
月经先期
大便秘结伴头痛
食后腹胀返酸嗳气
上腹痛伴食后腹胀
大便秘结伴右侧肢体活动不利
大便溏泻伴头痛
鼻塞，流脓涕，平躺后即咳吐大量黄绿色脓痰，痰中偶有血丝，胸中隐痛，午后低热，口干咽燥。
恶心呕吐伴眩晕、耳鸣
大便秘结
厌食伴入睡困难
心烦，焦虑，急躁，心境低落，心慌，紧张，失眠，善太息，饮食不香，便秘，倦怠，记忆力下降，有痰。
月经先期
小便频数
食欲不振
食欲不振兼有心悸
月经不规律
呕吐
腹胀腹痛
经行头痛
视物模糊
食后胃脘部胀痛
月经不规律
胃脘胀痛
月经不规律
大便稀溏
便秘
食欲不振伴头晕头痛
恶心呕吐伴头痛
中风后便秘
躯干、四肢泛发红斑、丘疹，瘙痒剧烈，眠差、纳可，二便调。
寐差，甚则彻夜不眠，面色晦暗，神疲乏力，食不振，嗳气，累则腰痠，或耳鸣，大便偏干，日行1~2次。
腰酸痛，乏力，出汗后觉舒适，纳可，睡眠可，口干，二便平
神清，精神体力差，头晕，腹胀，每日10余次粘液样大便
腹部疼痛，连及少腹、睾丸，甚及大腿内侧，遇冷风更甚
神清，精神疲倦，乏力，面色潮红，畏光，低热，心悸，腹部胀痛，髁关节疼痛，口苦口干，纳眠一般，小便黄，大便干结。
阴道不规则出血，色较红，少量血块，尿频，尿短，面色较苍白，四肢疲乏，进食减少，夜寐欠安，少许咳嗽。发病以来体重无明显下降，无寒热，无腹痛、里急后重等症状。
畏寒发热，测体温38.5-39.2度，暮热早凉，无汗而退，身重倦怠，口稍干渴，咳嗽痰黄而稠，声音嘶哑，小便短少，大便软，舌红苔黄腻，脉濡数。
寐差，甚则彻夜不眠，面色晦暗，神疲乏力，食不振，嗳气，累则腰痠，或耳鸣，大便偏干，日行1~2次。
双侧乳房开始胀痛，胸闷不舒，精神抑郁，时叹息，饮食睡眠不佳。
鼻尖暗红、鼻干、自觉出气热，乏力，右胁不适，两目干蒙，胸闷，下肢痒甚，牙血，手麻，尿欠畅色深黄，夜尿一次，便干，饮食及睡眠正常。
现月经来潮第一天，量少色淡红无块，伴头晕，眼花，倦怠，胸闷，晨起眼睑浮肿，食少纳呆，精神萎靡，大便稀溏。
月经第4天，经量多，伴头晕乏力，腰痛，腿软，饮食睡眠不佳。
腹胀或痛，嗳气，便干矢气少，尿频，时有心悸、头痛，少汗。面色暗，面斑多，掌红, 左脉弦，舌淡红，苔薄黄。
停经40天，阴道流血2天，量多色淡红，质清稀，无块，无腹痛。
阴道流血，量少，色暗红，腰腹疼痛。
双眼视物模糊，食眠差，腰部轻微胀痛，二便可。
停经32天，阴道流血1天，伴有下腹部疼痛，恶心头晕。
外阴、阴囊部潮湿，早泄，纳食可，身困乏力，夜休差，二便调。
外阴部瘙痒，带下量多，烦躁易怒，胸胁胀痛，口苦而干，大便秘结，小便短赤。
胃痛，泛酸，
月经推迟，呃逆，失眠，纳差，腰痛，胃脘不适时有疼痛，大便带有粘液，痔痛、大便带血。
右胁疼痛并牵及后背、右腰部，疼痛为隐痛，伴有胃脘不适，吞酸，嘈杂，舌暗淡胖嫩苔白滑，脉左弦右弱。
乏力，周身皮肤时有瘀点出现，口干渴，夜尿频多。
右胁疼痛，头晕。
全身皮肤稍干燥，脱屑，散在抓痕，纳眠欠佳，小便调，大便干。
四肢掌跖部、指、趾腹部皮肤暗红斑，中央见丘脓疱疹，无破溃及渗液，周围领圈状脱屑，散在少许线状皲裂口，对称分布，伴微痒，口微苦，纳眠可，二便调，舌红，苔薄黄腻，脉弦。
精神尚可，食纳正常，右胁持续性隐痛，食后常有脘腹部饱胀，无嗳气反酸，二便正常。
精神尚可，右胸胁刺痛不适兼紧缩感，不咳嗽，疼痛与饮食关系不明显，伴乏力，纳差，口干苦，不思饮，身目无黄染，小便黄，大便溏，2-3次/日。
轻度乏力，反复鼻衄，皮肤瘀斑。
经后酱带4月，现行经3天，量较多，有大血块，纳、眠、便调。
纳稍差，眠可，白带稍多，色淡黄，腥味，小便胀痛，大便正常。
右上腹胀痛，按之时有疼痛加重，伴呃逆，纳差，口苦，口臭，夜寐多梦，大便成形，日1-2次。
阴道出血15天，纳可，眠差，入睡难，易醒已半月。二便调。
躯干、四肢泛发密集圆形、类圆形如钱币大小的鲜红斑块，上有白色鳞屑，伴瘙痒，口干，咽痛，纳眠可，二便调。
下腹持续隐痛，得温稍可缓解，大便日行2~3次，便质溏烂，无粘液脓血，时或胃脘胀，无明显呃逆返酸，纳少，食欲欠佳，怕冷。
脉弦，舌暗苔黄
带微黄，量不多，偶有异味，头晕，肩颈僵紧痛，纳少，眠差梦多，大便可，小便微黄。
面色萎黄, 眼睑、下肢浮肿, 心悸气短, 头痛头晕, 皮肤瘙痒, 纳呆,恶心呕吐, 小便量少，大便干结, 两日未解, 舌淡苔黄腻, 脉弦滑。
双小腿中下段散在约蚕豆大暗红斑，结节，触痛，双小腿轻度凹陷性水肿，纳眠可，二便调。
无明显不适，大便正常，纳眠可。
面部油腻，前额、双颊、下颏泛发散在粉刺，炎性丘疹，面部油腻，纳眠可，大便干。
右胁下隐痛，溲黄，大便日一次，质正常。
一般状况可，头皮片状红斑，上有白色鳞屑；躯干、四肢泛发密集红斑、丘疹、脓疱，局部呈脓湖状，瘙痒，银屑病甲，伴口干思冷饮，纳差，溲黄，大便干结难解。
腰酸痛,尿频尿急尿痛,
末次月经：07-8-22，量少。
现阴道出血性褐色分泌物，量少。纳可，眠佳，大便稀，日一行，溲白
满月脸，慢性病容貌，行走困难，需要搀扶，语声低微，纳差，乏力，便溏。舌淡，苔白腻，脉濡细。
闭经，纳可，便调，寐安
腰酸、下腹正中隐痛，阴道流血量少，色淡黯，轻微恶心、纳差，二便调
性欲过强，每周一到两次，眼干、口干、舌干，阴囊汗多潮湿，尿黄，大便次数多。
神清，精神一般，消瘦，咳嗽，痰少难咯，黄白色，时有胸闷、气促，纳眠差，大便十日未解，小便可，无胸痛、咳血等，发病以来体重减轻约3kg。
口周、阴茎、双手腕屈侧白斑，纳可，眠可，二便调。
小便混浊，泡沫多。
左侧头面部白斑，无明显自觉症状，平素偏食，易腹痛、便溏。
颜面浮肿，精神饮食好，大小便正常，余可。
眼睑及下肢轻度浮肿, 汗出较多，手足心热，心烦不易入寐，多食善饥，小便色淡无泡沫。舌红少苔，脉细数。
右侧颈三处白斑，无明显自觉症状，纳可，眠可，二便调。
咳嗽频作，夜重，喉中痰鸣，汗少，咽红，扁桃体肿大。饮水不多，时胃脘痛，溺黄便溏。纳差，形体瘦小，面色不华，精神不振。舌尖红，苔薄微腻，脉细数。
手足凉，纳可，偏食肉类，眠可，二便可。
现月经第13天，量减少，呈黯红。
左侧鼻部、左下颌、左颈部散在白斑，无明显自觉症状，纳可，眠可，二便调。
刻下症见：躯干、四肢泛发红斑、鳞屑，局部脓疱，伴口干思冷饮，大便干结难解，纳眠差。
胃痛，不嗳气，不吐酸。
纳可 二便条 夜寐欠佳
停经44天，阴道少量出血，呈咖啡色，伴轻微腹痛
左唇旁及眼周皮肤变硬，皮损凹陷，颜色黯淡，少许瘙痒，无触痛，潮热，纳眠可，二便调。
头发全部脱落，眉毛、腋毛等未见脱落，纳可，眠差，梦多，难入睡，二便调。
面部散在红色斑点，双膝关节、肩关节疼痛，头发脱落增多，前发际毛发参差不齐，时有头皮瘙痒，纳眠可，二便调。
左上肢及肩背皮肤凹陷，颜色黯淡，僵硬，触之硬如额头，无痒痛，活动受限，纳眠可，大便调，夜尿增多，时有遗尿。
头顶、枕后及两侧见多次斑片状脱发，直径3-10cm不等，部分融合成片，头皮光滑油腻，毛囊缩小，脱发区边界清晰，拔发试验（+），纳可，眠差，梦多易醒，二便调。
神志清，疲倦，上腹胀痛，胃纳差，恶心欲呕，皮肤瘙痒，胸闷心烦，眠一般，二便尚可，无口干口苦、心悸、咳嗽等症状。发病以来体重无明显减轻。
双侧大腿内侧皮肤纵行带状凹陷，触之僵硬如额头，时有瘙痒，无疼痛、渗液、行走困难等症状，局部肤温无异常。纳眠可，二便调。
双膝关节酸痛肿胀，以左膝关节为甚，疼痛影响睡眠，翻身略受限，畏寒，无发热，无胸闷憋气，无头晕头痛，无口干眼干，饮食可，夜眠可，二便调。
患者腰部、颈部、背部僵硬疼痛，夜间疼痛明显，影响睡眠及翻身，久坐时骶骨部胀痛，咳嗽时伴有胸骨疼痛，腰酸膝软较前改善，腰部活动仍受限，无膝痛，自觉左眼干涩，有异物感。饮食可，二便调，夜眠自觉身热有汗。
7日未解大便，咳嗽，气喘，纳呆，口干欲饮不多，全身乏力。
右手心麻木，双膝疼痛，睡眠浅，易醒，无言语不清头晕等，纳可，二便调。
左侧肢体无力，言语欠清，纳可，二便调。
双下肢水肿，尿中泡沫多，纳可，夜寐安好。
月经闭止，带下如常 ，无腰腹痛，大便不爽。
胸胁疼痛，咳嗽痰多，白粘冻状，餐后及夜晚明显，无痰血，偶有咽部痰堵感，阴雨天加重，夜寐欠佳，大便不爽，小便正常，舌黯红边有齿痕，苔白腻有裂纹，脉滑缓。
腰酸痛,尿频尿急尿痛.,纳可,失眠,少力
发热，咳嗽，咳吐黄痰，口干、咽喉疼痛，头前额痛。
小便频数而急，不热不痛，咳嗽时尿自流，下腹坠胀。
胁痛
右胁痛、口干、口苦，并有腹胀、足跟痛，舌红苔黄，中后厚腻有裂纹，脉弦细。
腰酸胀，寐欠安，前天晚上服药后胃痛，食欲尚可，晚上半夜解小便后燥
患者每夜仅睡1-3小时，头重身困，胸闷脘痞，时伴嗳气，纳呆便溏，稍食肥甘油腻即恶心欲吐。
胃脘部不适，夜间疼痛，伴烧灼感，得凉则舒，多汗，纳少，二便自调。
现小腹痛伴小腹作坠，腰酸痛，白带增多，色黄，气秽，不痒，时感头晕乏力，无发热。
右侧卧位时眩晕，头部昏沉感，视物旋转，无耳鸣，无听力下降，行走不稳，呃逆，排气多，胃脘胀满，无汗，潮热，胸闷，心慌，肠鸣，纳呆，睡眠不实，易醒，二便正常，健忘，胆怯，焦虑，恐惧，委屈。
小便频数，夜间遗尿，腰酸痛。
入睡困难，眠浅，多梦，疲倦，心慌，头晕，纳差，末次月经提前伴量少1/3，色暗红。
眠差，疲倦，心慌，头晕，纳差，月经周期提前。
周身多关节疼痛，双手关节肿胀，握拳受限，晨僵﹥半天，双肩关节疼痛，上举受限，双膝酸重僵硬，双踝关节肿痛，站立及行走困难，间断低热，可自行热退。乏力，怕热，多汗，食后返酸，食欲可，大便可，小便量多，睡眠尚可。
四肢多关节肿痛，伴晨僵＞2ｈ，累及双手掌指、指间关节、腕关节、双膝关节，双足跖趾关节，肤色暗，皮温高，行走及翻身缓慢，胸骨持续疼痛，纳可，寐欠安，服帕夫林后大便溏，日一行。
四肢多关节疼痛，累及双手、双腕、肘、肩、膝、踝关节，双腕、膝、踝肿胀，活动受限，蹲起困难，双手小关节隐痛，伴晨僵1小时，怕冷，发热，无皮疹，无口眼干，无喘憋胸闷，饮食可，二便调，夜寐可。
右侧腰、骶疼痛平卧及久坐后加重，活动后减轻，双膝及左踝肿痛，活动时加重，行动受限，间断低热，T36.5-37.4℃，夜间盗汗，乏力，口干苦，饮食可，二便调，夜寐欠安。发病以来无颈部胸背疼痛，无眼红肿，无脓血便，无尿热尿痛，曾出现肝功异常考虑与服用LEF有关。
厌食，或恶心；晨起头痛，鼻欠通利，左侧较重，流清涕；寐差，恶梦多；下肢凉；脉虚弦尺弱，舌淡。末次月经2008年10月20日。
头昏、失眠，头昏厉害时伴视物旋转，但不呕吐，走路需人搀扶，胆小易惊，不敢过马路，失眠多梦，口渴不欲多饮，小便黄短偶有热感，大便偏干，口稍粘，面隐红，舌红苔白，脉沉细弦，尺脉更沉。
妊娠7月余，咳嗽已20余天，有痰，胸闷，纳呆，下肢浮肿
双下肢紫癜已消，腰背酸楚，乏力。
尿频、尿急、尿痛，在饮水后及夜间更为明显，伴胸闷，失眠，口干，多饮后及久坐后小腹坠胀，腰痠，偶有遗泄，尿道有少量分泌物。舌淡红，苔薄黄，上有水，脉细弦。
胃胀痛，不泛酸，无嘈杂感，嗳气，纳少，二便调。咳嗽，咳黄痰，不喘，夜间胸闷
"头昏，颈项强痛，纳可，二便调，但解小便时隐痛
BP:154/90mmHg"
夜尿频，晨起口干，咽干，口粘，双下肢酸沉，夜寐易醒。
头晕目眩、四肢倦怠、气短懒言、心悸怔忡、面色苍白、汗出、寐欠安、纳食少、二便尚调。
头痛、头晕、右手麻木、心悸不宁、遇劳加重、神疲乏力、气短懒言、自汗出。
现紫癜消失，鼻腔不适，鼻衄，汗出，舌质暗脉细滑数
腹痛，面色苍白。
右眼球突出，头昏痛，眠差，心烦，五心烦热，多汗，畏冷，二便可。
双下肢皮下瘀斑，色暗红，无肿痛，口干渴。
颜面及双下肢浮肿，纳可，小便量无明显减少，皮肤瘙痒，耳鸣，大便干结。
现盗汗，牙龈萎缩、疼痛、牙齿松动，指甲易断，纳可，失眠，便稀，2～3天/次。
现小便浑浊、白如泔浆、排尿时无疼痛，左侧腰痛，心慌，纳可，眠安，便可，日一行。
头昏、失眠，头昏厉害时伴视物旋转，但不呕吐，走路需人搀扶，胆小易惊，不敢过马路，失眠多梦，口渴不欲多饮，小便黄偶有热感，大便偏干，口稍粘，面隐红，舌红苔白，脉沉细弦，尺脉更沉。
畏寒、发热、无汗，精神、纳眠欠佳，二便尚调，舌红苔黄脉浮紧。
LMP：28/1，现月经期第10天，无特殊不适。
腰骶及髋部，腰背僵痛，腹股沟区疼痛明显，口中异味，纳可，眠欠安，小便黄，大便调。
患者于本月入儿童医院以”肾炎“入院，精神可，饮食睡眠一切正常
患者神情，精神疲倦，偶发心悸，头晕，口臭，无口干口苦，睡眠可，胃纳一般，二便调。
私
左下肢麻木，游走性疼痛，时有疼痛突然加重。左膝关节疼痛，影响正常行走。腰痛，腰背僵。视物模糊，睡眠可，大便三日未行。
肩胛部，腰，髋部酸痛，翻身困难，夜间重，运动好转，深吸气胸骨疼痛，纳眠可，小便黄，大便调
四肢红斑、鳞屑，伴瘙痒，口干，纳眠可，二便调。
头皮、面颈、躯干、四肢泛发红斑，鳞屑，伴瘙痒，口干苦，咽痛，纳眠可，二便调。
小腹部牵掣痛，俯腰时加重，月经不调，纳尚可，寐欠安，二便尚调。
"经行腹痛33年，加重3月。LMP量中，色鲜红，现经行4天未净。
纳眠好，二便调，白带不多。"
腰酸、乏力，口干，颜面双下肢轻度浮肿，余无不适
脘腹胀满，纳呆，舌淡苔白厚腻，脉濡缓。
上腹部疼痛、呕吐，腰部酸痛僵硬，翻身不能，转侧困难，无法下地行走，无矢气，无恶寒发热，无耳鸣汗出，纳寐差，大便未解，小便正常。
恶心欲呕，晨起为甚，稍运动（如上楼梯）或食后则加重，食量减半，上腹部胀痛，早饱，神疲乏力，寐可，大便溏，一日2-3次，小便正常。
咳嗽痰少，色黄，咽痛，鼻塞流黄涕，口唇干裂，无恶寒发热，无头晕头痛，无汗出，纳寐可，大便1行2-3日，小便正常。
小便浑浊，无血尿、尿频、尿急、尿痛，久站腰酸隐痛，伴形寒，口苦，睡眠不佳时口苦甚，纳寐可，大便正常。
口腔糜烂，右侧内粘膜受损，局部皮色白斑，疲惫乏力，头目昏眩，诊其脉象虚弦数，舌质暗淡。
大便干结，无便意，舌暗淡，苔白腻略黄，脉沉细弦。
现尿灼热刺痛，尿急，色浊味重，淋沥不尽，腰痛，食少纳呆，腹胀，下肢浮肿、夜间加重，嗜睡，头沉，便干，三日一行。
心悸怔忡，偶发心胸疼痛，疲乏无力，颜面浮肿，口粘滞感，纳差，胃胀不舒，便粘滞不爽，日一行，尿可，眠差。
现双足大趾红、肿、热、痛，余无任何不适。纳可，眠安，尿黄，大便成形、日一行。
现咳嗽，伴喘息，痰多色黄，劳累后加重，夜难平卧，汗多，双下肢浮肿，口干，后背冷痛，尿少，大便可，眠差。
现咳嗽，痰色黄质粘，不易咳，胸闷，偶夜间恶心，纳可，眠安，便干，3～4日/次。
全身关节疼痛、活动后加重，双下肢浮肿，眼睑浮肿，头晕乏力，口干喜饮，尿频，大便干燥。
现咳嗽频作，痰量多色白易咳出，喉部有哮鸣音，呼吸气促困难，咽痒，口干喜饮，纳可，眠安，二便调。
全身觉痒，遇热，入夜尤甚，挠之改善，易疲乏，已来月经，色稍暗
现疲劳乏力，午后下肢浮肿，头沉，眼涩，口苦、干，喜饮，纳可，眠差，多梦，二便调。
现头晕，时胸闷、心前区不适。晨起咳嗽、伴白粘痰。晨起时剑突下不适，伴腹胀，便干，3～4天/次，眠差，乏力，但无气短，时耳鸣。
乏力，晨起恶心无呕吐，眼睑及下肢微肿，皮肤瘙痒，纳可，夜尿多，大便日一次。
现：子宫脱垂Ⅱ度重型。余无任何不适，纳可，眠安，二便调。
LMP前曾在他院于月经周期第5天服克罗米酚100mg×5天，肌注１次HMG（75单位），１次HCG(5000单位)，B超监测排卵第２天始注射黄体酮20mgQod×3次。经前BBT升高１６天，LMP后未服任何药。现月经周期第18天，BBT尚未升。近１月下腹隐痛，脱发明显，纳眠可，二便调。
严重消瘦（发病至今体重减轻50斤），伴盗汗、多饮、尿多、纳多、大便多，眠差。
现口腔溃疡，溃疡面凹、周围充血，因刺激性食物引起疼痛，伴左侧偏头痛、腰酸，乏力，心悸，纳便尚调。
现晨起偶发，量少色偏黑，偶有血块，可自行缓解；眼鼻口干；便干，日一行；胃脘不适、纳差，眠差，尿黄。
胸闷，喜太息，太息后好转。晨起明显，呃逆后减轻，气短。纳可，眠安，便干，2～3天/次。
发现双侧附件囊肿2+年，平时晨起易腰痛，偶右侧腹部隐痛，可自行缓解。
双下肢肿胀麻木，劳累后、午后更甚，无多饮、多食、多尿及形体消瘦，纳可，眠安，便稀，日二三行，尿微黄。
时见精神弱，言语无力，思睡，颜面及四肢肿甚，纳呆，腹胀，少尿，大便日一行。
现盗汗，伴双下肢抽搐，全身皮肤红肿瘙痒，失眠，前胸后背疼痛，偶自汗，纳可，二便调。
胸闷、心悸，急躁易怒，呃逆频作，便干，日一行，口干欲饮，纳可，眠安。
神清，精神体力均可，偶咳嗽，夜间尤甚，以干咳为主，晨起时痰较多，胃纳可，二便调，夜寐欠安。
右前臂以下、踝以下麻木，右侧肢体拘紧，活动不利，左手指末端麻木，无恶寒发热，无汗出，纳寐可，二便调。
精神差，乏力，易疲劳，腰痛不已，无水肿，纳可，寐安，二便平，月经紊乱
项背腰部酸麻，拘紧，但转动自如，伴时觉足底麻痹感。不能久坐，口干微苦，不欲饮水，无恶寒发热，无汗出，纳可，寐差，难以入睡，大便1日1-2次，小便调。
脉弦滑，舌淡黯，苔白腻
经行腹痛23年，月经稀发1年，现停经2+月。纳眠可，二便调。
干咳，清晨为甚，鼻塞流涕，口渴喜饮，无痰，无咽痛，微恶风寒，无发热汗出，纳寐可，二便调。
颜面部皮肤多处红肿痒痛，范围较前扩大，无恶寒发热，无汗出，纳寐可，大便成形，排便不规律，1行1-3日，小便正常。
咽喉、口腔。舌边溃疡，吞咽因溃疡疼痛而受限，痰涎多，纳差，食量减少1/2，睡眠如常，时而多寐，大便1行2-3天，夜尿多，一夜1-2次。
由家人搀扶就诊，头晕头痛，全身乏力，站立不稳，伴恶心欲呕，无畏冷发热，无腹痛腹泻。纳寐可，二便调。
右足小趾及右下肢外踝处溃破不愈，右小趾内侧糜烂破溃，舌质红，苔薄黄，脉滑数。
左足足趾溃破发黑，疼痛剧烈，不能入睡，舌质红，苔薄黄，脉滑数。
左下肢肿胀，舌质紫暗，苔白腻，脉沉涩。
右足趾紫绀、疼痛，舌质紫暗，苔薄白，脉沉涩。
"患者于4年前左下肢出现瘀积性皮炎，并在一年前，以“静脉曲张”为诊断，行手术治疗，效果不佳，左下肢酸困肿胀，原内踝处皮肤颜色渐深，5月前破溃后伤面不长，为求系统治疗，今日来诊。
左下肢肿胀、内踝处皮肤成铅黑色，破溃不愈5个月，舌质紫暗，苔薄黄，脉沉涩。"
左下肢肿胀，舌质紫暗，苔薄腻，脉沉涩
浑身浮肿，腰背明显，双下肢浮肿明显，晨起眼睑浮肿，睡前腹胀，侧卧减轻，纳可，寐可
全身起红色风团，瘙痒夜甚，散在抓痕，纳可，眠差，二便可
躯干、四肢散在红斑，鳞屑，伴瘙痒，口干，纳眠可，二便调。
心悸、头晕、胸闷、腹痛，性情急躁，遇事易发脾气，多动，但极易疲劳。舌红苔薄黄，有虫斑，脉象细弦，至数不齐。
躯干、四肢泛发散在红斑、鳞屑，伴瘙痒，口干，思饮，咽痛，纳眠可，二便调。
面部油腻，起红斑，瘙痒，散见脱屑，纳可，眠差多梦，大便2日一行，小便可
右上腹痛，夜晚尤甚，纳差，眠差，小便量多，色黄，大便3－4日一行。无咳嗽、气促、胸闷等症状，发病以来无明显体重下降。
神志清，精神疲倦，气短，胃纳一般，口干，腹痛隐痛不适，二便调，夜寐安，发病以来体重约下降5.5kg。
近来有胆囊处不适，余无明显不适，二便可，食欲可，眠差
颜面部皮肤多处红肿痒痛，范围较前扩大，无恶寒发热，无汗出，纳寐可，大便成形，排便不规律，1行1-3日，小便正常。
咽喉、口腔。舌边溃疡，吞咽因溃疡疼痛而受限，痰涎多，纳差，食量减少1/2，睡眠如常，时而多寐，大便1行2-3天，夜尿多，一夜1-2次。
颜面、双下肢水肿加重，呈凹陷性，伴头昏、微咳，时胸闷，心悸，口干，纳差，恶心呕吐，腹胀，大便正常，小便量少，日量500ml。
由家人搀扶就诊，头晕头痛，全身乏力，站立不稳，伴恶心欲呕，无畏冷发热，无腹痛腹泻。纳寐可，二便调。
全腹胀痛，呃逆，肛门未排气，无恶寒发热，无头晕头痛，纳少，因疼痛无法入睡，大便未解，持续导尿，尿量
颈肩背部酸痛，时感神疲乏力，眼部灼热感，双足趾酸痛，右侧为甚，与天气变化有关，夜间尤甚，得热痛减，因此影响睡眠，口和喜热饮，纳可，二便调。
左股骨大转子处酸痛，行走困难，左第一趾跖关节红肿热痛，时有头晕，无恶寒发热，无汗出，自行控制饮食，寐佳，大便秘结，1行2天，夜尿多，一夜3-4次。
腹痛，里急后重，便脓血，日行4-5次，左下腹压痛，舌光而红，苔有裂纹而无苔，脉细无力。
神疲乏力，少气懒言，腰部酸痛，无恶寒发热，无汗出耳鸣，纳呆寐差，二便调。
现汗出恶风，恶寒，头重如裹，鼻衄，胃胀痛、食凉后加重，纳呆，口干苦，眠安，二便调。
口干、苦，不喜饮，食少纳呆，二便调，腰痛
尿频、尿急、尿少色黄，尿时灼热疼痛、尿道坠胀、腰部酸痛、下肢浮肿，大便调、日一行，纳可，眠安
现LMP：3月6日。此次月经色黑，量少，有血渣，无痛经，行经期间偶有腰酸。盗汗，纳可，眠安，便干，1～2天/次。
现胸闷胸痛，呼吸困难，在劳累、运动后加重，甚至张口抬肩，鼻翼煽动，不能平卧，无咳嗽，但痰量多色白易咳出，口干欲饮，口唇青紫，眠差、心悸，纳可，二便调。
左则半身不遂，感觉迟钝，口眼歪邪，口角留延，不能鼓腮，舌强语涩，伴头痛头晕，易怒，面红，小便短小，大便干结，舌体不正，质红，苔白腻，脉弦滑数
尿频，尿急，尿不尽，溲时灼痛，量少色黄，大便调，口干喜饮，纳可，眠安。
现周身困倦，目胀，偶有胸闷，常年便秘，数日一行。但无明显的“多饮、多食、多尿及形体消瘦”的症状，纳可，眠安。
纳可，眠欠安，大便干，有潮热汗出。
牙齿不固，发炎，疼痛加重，恶热、恶寒、恶风，纳可，眠安，二便调。
现心悸，胸闷，心前区如针刺样疼痛、无肩背放射性疼痛，上诉症状在饱食后、情绪激动后会出现或加重。口干欲饮，鼻燥，便干、日一行，眠差、纳可。
现口腔溃疡，溃疡面凹、周围充血，因刺激性食物引起疼痛，口中异味，口干，口苦，腰部酸胀，大便偏干，1～2天/次，眠可，尿黄。
现心前区隐痛，伴心悸、胸闷、喘息咳唾，无肩背放射性疼痛。胃脘胀痛、纳呆、眠安、二便调。
胸骨后有烧灼感，伴心悸、短气，偶尔咳喘；中脘胀痛，偶尔反酸、打嗝，生气后症状加重。眠可、多梦，二便调。
现下腹疼痛，带下白浊、无味，无口干、口苦，小便隐痛，便干、1～2天/次，易疲劳，多梦，纳可，眠安。
大便稀溏，夹有未消化食物，食后脘腹胀满，疲乏无力，面色萎黄，消瘦，肢体重着倦怠
咳痰喘加重伴面唇耳轮指趾青紫，神志恍惚、淡漠、多睡，全身水肿、强迫坐位,不能平卧，汗多,腹胀纳呆
现阴道出血3天，纳可，眠安，二便调，背痛，心慌。
不寐，大便已七日未解。
潮热汗出，纳可，眠欠安，二便调。
腰痛、乏力，时有头晕，动则汗出，夜寐多梦，尿中泡沫多，大便日一行。
多饮，多食、多尿症状不显，肢麻，乏力，气短，动则出汗，面红，时有心悸、头晕、头昏，夜尿多
潮热汗出，带下无，烦躁，眠可，纳呆，二便调。
潮热汗出，带下无，性生活可维持。
腹痛，食冷饮加重，喜温喜按，自利不渴，畏寒肢冷，不欲饮食，寐欠安，二便尚调。
腹部隐痛，疼痛拒按，夜间加重，
患者诉头晕心烦、心悸心慌，偶口干苦，溲赤便结。
乏力、纳差，偶有恶心，胸闷、憋气伴心悸，夜尿多，大便日2-3次。
腹痛腹泻1年余，大便呈泡沫状，无粘液、脓血。大便RT：水样便，无黏液，脓血
双目流泪、头晕、耳鸣、腰膝酸软、口燥咽干、纳少、失眠多梦、夜尿频、大便尚可。
乏力，腰膝酸软，时感头晕耳鸣，夜寐差，纳差，大便干。
一周前因与家人发生冲突而情绪激动后呃逆发作并加重，呃逆连声，伴有胸闷、头晕、双上肢麻木，口苦不欲饮食，大便干，小便黄，心烦，失眠多梦。
呃逆连声，伴有胸闷、头晕、双上肢麻木，口苦不欲饮食，大便干，小便黄，心烦，失眠多梦。
停经2+月，轰热阵汗，晨起四肢关节胀痛，偶眠差。
13 LMP：2月15日。此次月经提前五天，有血块，经期五天，白带量多挟血丝。行经期间腰痛，双下肢冷痛。双侧颧部痤疮，经前期加重。疲劳乏力，纳少，眠安，二便调。
现发热，体温最高可至40℃；颈两侧淋巴结肿；无咳嗽；醒后下眼睑浮肿；咽部充血不明显；纳少，便干、1～2天/次，尿少色黄。
现口臭，口干欲饮，纳少，便干，日一行，尿黄，眠可。
现口腔溃疡，溃疡面凹、周围充血，因刺激性食物引起疼痛，纳可，眠安，二便调。
现：13 LMP：11月1日。月经量多，色鲜红，此次月经提前十天。上腹部隐痛，食凉后或生气后加重，纳差，便不成形、日一二行，眠差，多梦。
自觉皮疹痒，干燥脱屑，纳可，口不渴，大便调，夜寐欠安。
现心悸怔忡，失眠，纳差，口干，自汗，盗汗，动则汗出甚，便日一行。
双膝关节疼痛，左膝重，行走不便及乏力，双肩、肘疼痛。时有视物颜色异常。口干多饮，汗多，纳可，大便2-3日一次，质不干，小便调，夜寐可。
双膝关节疼痛，左膝重，行走不便及乏力，双肩、肘疼痛。时有视物颜色异常。口干多饮，汗多，纳可，大便2-3日一次，质不干，小便调，夜寐可。
神志清，精神可，全身乏力，时有咳嗽，咯粉红色血痰，左侧肩部抽痛，胃纳少，夜寐差，近期体重有明显下降，二便可。无气促、胸闷、胸前区压榨样疼痛，无盗汗、发热等症状。
神清，精神可，上腹部胀痛，胃纳差，寐差，大便干结，小便色黄，发病以来无明显体重下降。
腰背僵痛，翻身困难，活动减轻，有时低热，口干乏力，纳眠可，二便调。
腰骶僵痛，翻身困难，间断左肘关节、右肩关节、右膝关节、右跟腱肿痛。纳眠可，二便调。
右上腹部时有疼痛，胃纳差，无恶心呕吐，夜寐一般，小便黄，大便偏溏，日2-3次，发病以来无明显消瘦。
双颧及两侧太阳穴处可见鸡蛋大小的浅棕色斑片，边界清，形状不整，舌体胖，舌质暗,苔白，脉沉细。
双腕肿胀，无晨僵。双肘、双腘窝、双腕、双踝疼痛肿胀，关节发热。颈部不适。口干不欲饮。有时发烧，纳眠可，小便尚调，大便日2-3次，质偏稀。
双手指小关节疼痛，右手中指、示指关节疼痛著，中指乏力，持物不能，晨僵小于10分钟，活动后可握拳。无明显关节红肿。双膝关节怕凉，屈曲活动时疼痛，自觉骨摩擦，蹲起、爬楼梯疼痛加重。时感胸骨后堵塞感，食可，纳少。口渴喜饮，眼干，晨起明显。二便调
左膝疼痛，双手、双足多个小关节畸形，双肘关节屈曲固定，伸肘受限。无明显口干、口苦。纳食可，喜食冷食，时有腹胀，眠可，大便日行一次，小便调
双手多关节、双肩、双膝、双踝、颈椎、左颞颌关节反复肿痛，位置固定，晨僵，腰背僵痛，适当活动后减轻，双上肢肌肉轻度疼痛，纳差，有时泛酸，胃脘不适，眠可，二便调。
眼睑微肿，腰酸腰痛，乏力，镜下血尿，汗出恶风，纳可，大便溏。
神志清楚，精神体力尚可，时有上腹胀痛，进食后尤甚，胃纳差，夜寐安，二便调，发病以来体重无明显下降。无呕血黑便，高热寒战等症状。
双手指间、掌心皮肤粗糙、角化过度、脱屑、皲裂，时有瘙痒疼痛，双足趾间未见脱屑皲裂，纳眠可，二便调。
现症停经2-月，心烦易怒，眠差，二便正常。
现经后无明显疼痛
双下肢浮肿，手足不温，怕冷，视物不清，眼底出血，纳可，寐可，大便干结，2天1行，小便可。
面色咣白，面颌胖大，纳呆呕恶，便结溲少，脉弦大滑数。
头皮、躯干、四肢泛发红斑、鳞屑，灼热瘙痒不适，口鼻干燥，微汗出，纳可，眠差，二便调。
神志清，精神可，右上腹胀满不适，乏力，胃纳可，二便调。发病以来无明显体重下降。
全身抓痕，血痂，双手脱屑，双腿肌肉轻度萎缩，需由人扶持方可站立。大便干结3－4日一行，夜间因痒而难眠，
误
四肢散在虹膜状红斑，瘙痒，纳可，眠差，二便可
停经2月，轰热，白带量少。
左颌下淋巴结肿大压痛，咽喉部肿胀、充血。
神清，精神可，消瘦，咳嗽，痰少，气短，口干，颈部疼痛不适，活动受限，右髂部疼痛，右下肢活动不便，偶有潮热盗汗，睡眠差，纳食一般，小便可，大便不畅。
下腹隐痛，白带夹血丝。
畏寒、发热、无汗，精神、纳眠欠佳，二便尚调，舌红苔黄，脉浮紧。
神志清楚，精神体力尚可，口干，上腹胀满不适，胃纳差，夜寐可，大便正常，1次/日，小便正常。发病以来体重无明显下降。无呕血黑便、高热寒战等症状。
怕冷，乏力，偶有腰痛，纳可，眠欠佳，大小便平。
双眼睑浮肿，双下肢膝以下凹陷性水肿，时感神疲乏力，登楼气喘，无恶寒发热，无汗出，无腰酸腰痛，纳寐可，大便调，夜尿频，每夜5-6次。
面色萎黄，面部浮肿，眼睑肿甚，迎风流泪，视物不明，自觉面部肌肉重着板滞，如戴面具，喝水尤甚，耳鸣，身不肿，腰膝酸痛，双下肢肿胀，按之凹陷，不易恢复，晨起减轻，下午肿甚，活动后稍好转，按之凹陷，不易恢复，无恶寒发热，无头痛汗出，纳可寐差，难以入睡，睡眠时间少，一日睡4-5小时，睡后易醒，二便调。
嘱患者屈伸患指时在末节关节可触及有弹动感，末节活动受限，关节肿胀，天气变化无影响，无关节酸痛，无恶寒发热，无头痛头晕，无汗出，纳寐可，二便调，舌偏红少苔，脉略浮。
咳嗽频剧，2分钟一次，咳声嘶哑，体位变化无改变，情志变化无改变，痰多色白质稀，易咳出。恶寒，无汗出，时觉头晕昏沉，神疲乏力，口不渴，大便夹有白色粘液，臭鸡蛋味，小便正常，纳可，夜寐多梦，双侧颈部、肩部、腰部、双下肢酸痛重着。舌偏红边有齿痕苔薄白，脉滑。
纳食减少1/2，食后上腹部闷痛，食后1小时自行消失，进食稀饭则大便泄泻，进食干饭则大便秘结。食生冷食物出现腹胀闷，服神曲+高丽参后缓解。无恶心呕吐，无恶寒发热，神疲乏力，口干不喜饮，寐可，小便正常。
心下痞塞，胸膈胀满，触之无形，按之柔软，压之无痛，神疲乏力，脾气急躁，厌食，食多欲呕，吞酸，食量为发病前1|4，无恶寒发热，无自汗盗汗，入睡难，睡眠质量不佳，大便秘结，2日一行，小便正常。
心悸伴头晕胸闷，与情绪变化关系密切，情绪不佳时上述症状加重，神疲乏力，健忘，无恶寒发热，无目眩，无形寒肢冷，无唇甲青紫，无腰酸，无口干口苦，喜热饮，寐差，难以入睡，睡后易醒，夜尿频多，3-4次/夜，纳可，大便正常，一日一行。
腹胀，食后尤甚，乏力，小便量少，大便正常。
腰骶部酸痛，晨起僵硬，保持坐位半小时后酸痛甚，平卧缓解，前屈后仰受限，天气变冷时症状加重，无特殊缓解方式，神疲，无畏冷，纳可寐差，作息无规则，二便调，舌体胖大色淡边有齿痕，苔薄黄，脉浮数。
双足跗酸麻，放射至脚趾，微感刺痛，无变形肿胀，无灼热疼痛，平卧加重，活动后缓解，与天气变化无明显关系，每日须自行涂用活络油及贴风湿膏缓解不适。面部浮肿，按之凹陷，易恢复，夜晚睡前自觉前额冰冷，需涂活络油及贴风湿膏缓解不适，神疲乏力，心烦胸闷，思虑过度，口干口苦，喜热饮，吐白沫，口渴咽痒后易咳嗽，咳嗽剧时右胁肋牵涉痛，平素自觉右胁肋烧灼感，双下肢酸软，无腰酸腰痛，无耳鸣耳聋，纳可，睡眠不佳，难以入睡，大便溏泻，量少，食热性食物时则大便秘结，小便正常。
右侧腮部、耳后、颌下、项部皮肤色鲜红，边界清楚，压之红色减退，放手即恢复，皮肤表面紧张光亮，摸之灼手，肿胀触痛明显，张口受限，咽部灼痛，吞咽疼痛困难，右侧头部持续性疼痛，右侧项肩部刺痛，活动受限，全身酸痛，形寒肢冷，畏风，无咳嗽咳痰，口干喜热饮，无口苦汗出，右耳听力下降，腰膝酸软，纳少，嗜睡，大便秘结不通，饮30-50°酒后才可排便，小便正常，舌淡胖苔黄，脉弦紧。
经期延长，每次月经期为30天左右，经色暗，经量少，淋漓不尽，无痛经，无夹有血块，月经周期正常。神疲乏力，无腰膝酸软、耳鸣，纳寐可，二便调。
心烦失眠、身热多汗、五心烦热、口咽干燥、头晕耳鸣。实验室检查T4示：50.03，T3示：13.4。
右上肢轻度力弱，构音不清，头晕、头部胀痛，无饮水呛咳，纳食欠香，二便调。
上腹胃脘部近心窝处灼痛，痛引两胁及背，拒按，易饥，食后痛甚，无汗出、乏力、无恶心呕吐，黄疸，发热，无反酸、反胃、吞咽困难，咽部不适感，口渴喜热饮，精神如常，夜寐差，大便粘腻，排便不爽，日行一次，小便频数浑浊。
纳可，眠安，带下有，性生活正常，未避孕未孕，脱发，阴道干涩。
全程血尿，血色鲜红，小便频数并有灼热感，口渴欲饮，小腹下坠，腰部疼痛，无明显浮肿。
时感下腹痛，纳可，眠安，二便调，带下有，性生活可维持。
潮热汗出，耳鸣，小便黄，大便调。
发热咽痛，全身关节酸痛，伴尿频尿急尿痛，肉眠血尿一天
右侧肩臂酸痛僵硬，活动受限，畏风畏寒，右膝关节酸软，肿胀刺痛，夜晚痛甚，甚则痛醒，活动后缓解，天气转冷时加重。神疲乏力，少气懒言，恶寒发热，无汗出，口干喜温饮、忌热饮，腰酸，右耳听力下降，纳可寐差，难以入睡，服安定亦无多大改善，二便调。
右肩酸痛无力，僵硬，活动受限，畏风畏寒，喜按，夜间痛甚，甚则半夜痛醒，向项部及上臂放射，项部及上臂酸痛，头胀痛重着，无头晕目眩，神疲乏力，少气懒言，心烦易怒，胸闷，呈走窜性，无汗出，无咳嗽咳痰，口和不喜饮，偶有耳鸣，腰膝酸软，下肢冰冷。纳可寐差，大便溏，小便调
纳可，眠欠安，带下少，二便调。
晨起欲呕、大便不成形，面部痤疮，口舌经常溃疡，嗜甘嗜醋，烦躁易怒，无恶寒发热，无自汗盗汗，无胸闷心烦，纳可寐差。小便正常。
头晕，心慌，眠差，畏寒肢冷。
偶头痛，轻度乏力，纳差，消瘦，夜间半身汗出，夜尿多，大便调。
高热，颜面、颈部、胸背部有红色皮疹，咳嗽气急，流清涕，泪水汪汪，尿短黄，神疲喜睡。
无明显潮热汗出，自觉阴道干涩，性欲淡漠，胸闷，心慌，烦躁，眠安，口苦口渴，记忆力稍下降，二便调，疲倦。
胃脘痛，食少、纳呆，神疲乏力.
现患者月经量少，色暗淡，伴腰骶部酸痛
每发突然昏倒，口吐诞沫，两目上视，不省人事，片刻即醒则一如常态，电图有异常，脉来弦滑，舌淡红，苔滑腻。
头晕头痛，颈项拘急不适，两颞胀跳，心烦，失眠，口苦，口干，小便短赤，大便干，舌黯红，苔黄腻，脉弦有力
腰酸，头胀昏，时有耳鸣，口干，纳谷正常，大便日行1次，干结，肝区胀痛不适。
腰部隐痛、肾区叩击痛,排尿时或见右下腹刺痛,无其他不适,舌黯红,苔黄腻,脉弦滑。
肝区隐痛，口苦，目黄，足软乏力，纳可，大便日1次，曾测二对半HbcAg(+),HbcAb（＋）。
全身易起红色风团伴瘙痒，纳可，眠差，大便偏烂
头顶一斑片状脱发区，鸡蛋大小，头皮光滑，境界清楚，无特殊不适，纳眠可，二便调
劳累后肝区不适反复约1年，有高血压史，纳谷正常，二便调。
头顶、后发际各见一铜币大小脱发区，头皮光亮，境界清楚，无特殊不适，纳眠可，二便可
右胁胀痛，倦怠乏力，纳可，嗜肉食，大便日1次
右足内侧见一铜币大小白斑，无痒痛等不适，纳眠可，二便调
胸闷、胸痛，多于饮酒后发作；失眠多梦。
头皮、腰腹、四肢起红斑，上覆鳞屑，呈地图状、片状分布，局部见脓痂、脱屑，瘙痒剧烈，发热，体温39度，关节痛，纳可，眠差，小便黄，大便干
面部散在粉刺、丘疹，见有小脓疱，以额头为多，伴面油增多，月经前加重，纳眠可，大便偏硬
月经后错、闭经，月经量少，色红。伴有口腔溃疡，腹胀，失眠多梦，纳可，二便如常，体重增加。
皮肤瘙痒，双下肢肿，时有肢体抽搐，夜尿多，尿中泡沫，大便日一行。
发作性胸闷、胸痛，头晕，神疲乏力，健忘，易怒，善太息，胁痛，左腋麻木，汗出畏寒。
自汗，盗汗，气短，乏力。
双上肢不时震颤，震颤明显时两手蠕动，甚则偶有瘛瘲  伴有神倦无力，口舌干燥，眼睛干涩，迎风流泪，纳食睡眠尚可，二便调畅。
刻下阴道少量出血，色暗，小腹坠胀，胃纳差，眠不佳
腹痛拒按而喜热敷，腰酸痛喜捶，劳累加重，经量减少，色暗，白带正常，纳眠可，二便调。
胃脘部嘈杂不适4月余，口干苦，眠差，舌淡苔薄黄，脉弦细。
纳可 眠佳 二便调 皮肤粗糙 颈部皮色黑棘皮状
头顶、枕后及两侧见多处斑片状脱发，直径3-10cm不等，部分融合成片，头皮光滑油腻，毛囊缩小，脱发区边界清晰，拔发试验（+），纳可，眠差，精神紧张，梦多易醒，二便调。
纳可 二便调 时腰酸痛
患者神清，精神疲倦，面部潮红，其上散在丘疹、脓疱，膝关节及手指关节疼痛，无口干口苦，纳眠可，二便调。
腹痛便血，高热神疲，腹胀绷硬，脉滑数，舌暗红、苔粗腻厚。
面黑斑 有胡须
颈部两侧淋巴结肿大，压之疼痛，视之累累如串珠。
精神差，疲倦乏力，畏寒，全身皮肤黄染，巩膜深黄染，时有腹痛，纳差，牙龈出血，口干口苦，小便调，大便干结，夜寐差.
咳嗽，咽痒，夜间明显，干咳无痰，有时喘。
无明显不适，偶口干，纳可，寐安；二便正常；舌红台黄腻脉弦滑
1个月来头痛伴失眠，为左颞侧头痛，易怒，便干。
双下肢浮肿，腰痛，汗多，食欲亢进，小便正常，大便一日1-3行，舌淡红苔白脉细滑数 
正常态
烦躁，多汗，性淡
乳房胀痛，有结块，乏力，口干，睡眠欠佳
现干咳且喘，夜晚重时不能平卧。
口干欲冷饮，小便黄，大便调，夜寐安，纳佳
后背串痛，冒凉气，口苦口干，有时寐差
神志清，精神稍差，消瘦，乏力，腹胀，胃纳稍差，大便干少，小便少，夜寐欠安。
精神可，疲倦乏力，左腋部浮肿溃破疼痛，左上肢浮肿，口干口苦，纳差，大便烂，日4次，小便可，夜寐一般。无发热、咳嗽、恶心呕吐等症状。
双眼胀连及头胀痛，眠可，饮食欠佳，小便黄，腹泻，舌红苔白，脉细数。
眠可，饮食欠佳，小便黄，腹泻，舌红苔白，脉细数
双乳胀痛，有下坠感。
双乳胀痛，有下坠感。
症见乏力神疲，稍走楼梯便需停步休息，恶心欲吐，口淡而无味，纳谷不香，舌淡苔白，脉细。
双眼反复白睛发红，眼胀不适，眼前阴影飘动，纳眠可，二便调。
左侧颜面麻痹、垂痛，左眼流泪，口眼歪斜，左口角麻木，喝水流涎，左眼闭目露睛，左侧额纹及鼻唇沟消失，鼓腮漏气，左耳后及耳中疼痛。
胃脘胀满，烧心返酸，急躁易怒。
入睡困难，睡后易惊醒，醒后不易入睡，伴心烦易怒，口干，大便干燥。
腹胀不适，矢气后减轻，伴纳差，大便稀溏1-2次/日，寐可，小便正常。
右胁隐痛不适，纳寐尚可，二便自调。
腹胀，双下肢浮肿，按之轻微凹陷，伴心累、气紧，活动后尤甚，纳差，寐可，小便黄。
腹胀，双下肢浮肿，按之轻微凹陷，伴心累、气紧，活动后尤甚，纳差，寐可，小便黄。
患者精神欠佳，心悸，纳寐尚可，二便自调。
胃脘部灼辣胀，疼痛不明显，泛酸多，胸口灼热辣感，咽痛，舌质暗淡，苔稍黄厚，脉细弦。
躯干，上肢散在皮疹，色红，伴瘙痒，纳寐可，二便自调。
腰痛、咽痛、咽干、时有干咳，大便干，尿色深。
左侧肢体偏瘫、麻木，言语不清，偶有饮水呛咳纳可，二便调。
乳胀而热，心烦便干
乏力、腰酸、时有头痛，小腹冷痛坠胀感，纳少，大便干，日一行。
患者神情，精神可，诉四肢皮肤发硬绷紧，手指发黑，不能握拳，肘关节屈曲困难，吞咽困难，纳差。
情绪抑郁
右胁隐痛，默默不欲饮食，口苦，食后胃脘部饱胀不适，小便黄。
右胁隐痛，呈持续性，伴乏力、食欲减退，小便黄。
右胁胀痛，疼痛剧烈，伴口苦，纳差，喛气。
未录
右胁不适，伴恶心欲吐，纳差，口苦，大便质稀，1-2次/日，小便黄。
胸痛，活动后喘气，头紧。睡眠差。
头顶鸡蛋大小脱发区，边界清楚，头皮光亮，心烦，口干，纳眠差，二便可
乏力、厌油，伴纳差、口干、肠鸣、便溏，大便2-3次/日。
右胁隐痛不适，伴乏力、口苦、小便黄、大便正常。
腰酸,眼睑肿,膝软,头晕,劳累后尤甚,口干喜饮,纳可,二便平.
心烦、失眠
左侧乳房疼痛难忍，有几处糜烂，浓汁呈黄色粘稠伴血样。
头晕，伴视物旋转、耳鸣如蝉，心烦易怒、坐卧不宁，时有头痛。
右胁不适，咯少量粘痰，不咳嗽，纳寐可，小便黄，大便正常。
腹部阵痛，大便日7-8次，稀水样，每次量少，无粘液脓血，有坠胀感，无寒热，进食量少，食后脘闷，乏力。
轰热阵汗，浅睡，偶左下腹隐痛不适,情绪稳定，纳可，二便调。
大便细、干燥，无便意，伴轻度腹胀，现已3天未解大便，口干，轻度咽痛，伴唇部疱疹，睡眠欠佳。
腹胀，纳差，便溏，下肢膝以下凹陷性水肿，小便黄，大便正常。
发作性心慌，胸闷，眠差，下肢浮肿。
脘闷腹胀，纳差，小便黄，量少，大便溏2-3次/日，双下肢水肿。
右下腹隐痛，右侧臀部深触痛，经间期有阴道少量出血，疲乏，盗汗，浅睡，偶心烦易怒，心悸。
腹泻，一日3次，腹痛即泻，质稀如水，伴头昏乏力，纳呆。
两侧颞部针刺样头痛，固定不移，阵发性加剧，无恶心呕吐，无发热，睡眠欠佳，食纳尚可，二便正常。
乏力、肢肿，活动后气短，口苦口粘，大便不爽。
前阴抽痛、乳房胀痛，月经色黑，有淤块，量中等。
现白带夹血丝，可能月经将潮，Lmp6.10，面色少华，腰酸，神疲无力
心情抑郁，烦躁不安，眠差，头晕，懒动懒言。
现月经刚净，畏寒、头晕、乏力，腰酸膝软，纳可，二便调
视力：双眼1.0 双眼结膜轻度充血，角膜透明，虹膜纹理请，前房较浅，瞳孔散大约4mm，晶体皮质点状混浊（皮质及后囊呈空泡样改变），玻璃体未见混浊，右眼底视盘呈先天性改变，黄斑区色素增多，光反射可见，左眼（—），食可，眠差，大小便正常，舌红，苔略黄，脉弦略数。双眼压Tn
患者呕吐，呕吐物为胃内容物，以进食后明显，腰痛，皮肤瘙痒，小便泡沫多，纳差，眠差，大便正常。
食少、纳差。
无
右眼视物变暗、变小，食眠可，二便调，舌红、苔薄白，脉弦。
双目流泪，口燥咽干，失眠多梦，腰膝酸软。
胃部隐痛不适，饱餐和饥饿时均感疼痛，后者较重，腹胀，食欲差，伴返酸，无恶心呕吐，乏力，活动后加重，二便正常。
右胁胀痛，呈阵发性发作，痛甚时放射至背心，纳差，偶有喛气，小便黄，大便稀溏。
右胁不适，偶有阵发性隐痛，纳差，小便黄。
时见恶心呕吐，乏力，精神倦怠，纳呆腹胀，小便清长，大便溏。
口腔及舌粘膜糜烂，伴血液渗出，疼痛明显，吞咽时疼痛加重，进食、饮水困难，发热，无明显恶寒、发冷。
头晕，伴恶心呕吐，天旋地转，如坐舟船，不能睁眼
右胁不适，偶有隐痛，伴口干，不欲饮，大便先干后软，小便呈泡沫状。
眠差
乏力、咳嗽、咳痰量少色黄、质粘，恶寒、得衣不减，口干、鼻干、唇干。
未诉明显不适，纳可，二便调。
右胁疼痛放射至背心，与呼吸有关，伴胃脘部刺痛，反酸、喛气，口干，口苦，大便干结。
精神抑郁，情绪不宁，善太息， 易哭泣，胁胀纳呆，月经量少 。
左眼视物模糊，夜尿多，大便干，口干，唇紫暗，舌红少苔有津液，脉弦缓。
自觉轻度乏力，劳累后加重，休息后可缓解。
无
乳胀痛，腰酸胀，尿痛。
胃脘胀痛，疲乏无力，纳寐欠佳，大便先硬后软，1-2日1行，舌质暗红，苔黄厚稍腻，脉弦。
神疲乏力，指关节僵硬疼痛，双手指呈腊肠样肿胀，皮肤变黑，雷诺氏征阳性，纳眠可，二便可
月经紊乱，轰热阵汗，停经4+月，白带量多色黄，睡眠浅。
现经行第2天，量多，色红夹有血块，伴下腹隐痛，腰酸，头晕，心烦眠差，纳减，时有恶心。
周身高度浮肿，按之凹陷，皮色发亮，腹胀，时恶心、纳差，乏力，腰痛，畏寒，尿量1000ml/d左右，大便2日一行。
经量减少，倦怠，易惊醒，颜面痤疮，纳可，二便调。
四肢尤以双下肢为主泛发辣椒面样紫红色瘀点、瘀斑，压之不褪色，纳食少神疲乏力，二便尚调，夜寐尚安，
月经停闭3+月，手足心热、汗出心烦，两胁及下腹作胀，头晕耳鸣
上腹胀痛，进食后及夜间加重，嗳气，口干苦，纳可，大便正常，舌红苔黄厚腻，脉弦滑
心慌，胸闷，胸痛，乏力，气短，善太息，易惊郁怒，晨起口干，口苦。
神志清，胃纳可，眠可，腹泻，日4--6次，每次量少，小便可，略咳嗽，痰少，无口干口苦，无腹痛腹胀及胸闷心悸等症状。
咽喉肿痛，鼻塞流涕，发热，微恶风寒，口干口渴。
神志尚清，嗜睡，疲倦乏力，肢凉，腹胀痛，纳差，腹泻水样便，小便量尚可，无咳嗽等症状。
胸闷，心慌，偶感气短，胃脘部胀满，多梦。
月经淋漓不断，量少，色淡，头晕眼花，肌肉瞤动，胸胁、少腹胀满疼痛，烦躁易怒。
颜面及双下肢浮肿，恶心，呕吐胃内容物，伴上腹隐痛。
胃脘胀痛，胀过于痛，嗳气，睡眠不宁，舌质尚红，边有齿印，苔薄白，脉略弦。
腰酸，胃脘胀满，咽部不适，小便有泡沫。
左眼上胞下垂，视一为二，转动不灵，手足麻木，口苦口干，纳眠可，小便略黄，大便干，体型肥胖。
无畏寒、发热、腹痛、腰痛、血尿、便血，尿量700ml/24h，睡眠可，大便正常，颜面、下肢浮肿。
左眼碜涩疼痛，畏光流泪，白睛混赤，黑睛生翳，状如花瓣。
乏力，活动后心悸、气短，月经量多，色淡质薄。
双眼干涩不适，胃胀嗝气，嘈杂吞酸，眠差，便溏。
左眼视物模糊，食可，神疲思睡，畏冷，便常。
颈、肩、背疼痛，时手指、足趾麻木不适，头晕耳鸣、视物昏花、自觉脑鸣，腰酸困痛，腿软，身体倦怠，纳可，二便调，眠差。
神疲乏力，右胁肋部持续性隐痛，行走后心慌气促，口干口苦，纳眠差，小便黄，大便尚调。近两月来体重下降10kg。
外阴瘙痒如虫爬感，便干溲黄，性噪。
神疲乏力，右背胁部疼痛，右胸前区压闷感，活动后气促，偶咳，干咳无痰，口干口苦，纳差，眠可，二便调，余无特殊不适。发病以来体重下降约10公斤左右。
双眼卡涩有眵，时有刺痛发痒，纳食可，二便调.
右侧腋窝湿疹样皮疹，较密集成片，基底泛红，无渗出，伴瘙痒，纳可，大便稍干。
双眼干涩不适，内眦常有眼眵，纳眠可，二便调。
身痒，阴部痒剧，入夜尤甚，伴口干便结，两目干涩，烦燥失眠
小便频数而急，咳嗽时尿自流
乏力，活动后喘大气明显，无心慌头晕，食欲欠佳，二便调。
咳嗽，咳粘白痰，咽痛，间有头晕，胸前及右肩背疼痛时作，胃纳一般，二便调，夜寐欠安。发病以来体重进行性下降，减轻约10公斤，无咯血、盗汗、声嘶等症状。
右乳红肿痛，局部压痛, 出现边界不清的硬结,有触痛，时溢乳，奶水少，有汗，左侧小腹隐痛，尿热，平素便秘，晨起白痰，鼻干，咽红肿大，畏风，脉弦略浮，舌淡，苔白。形体瘦高，面色虚浮，情绪略有焦躁。
夜间尿床，2-3次/每晚，尿后不自醒，面色萎黄，纳食一般，二便调
双膝关节疼痛，久立加重，右膝肿胀明显，扪之发热，屈伸不利，蹲起及行走困难。乏力，下肢重着，双膝活动时弹响，晨僵半小时左右，活动后可稍缓解，关节无明显畏寒，饮食可，二便可，夜寐欠佳。
时腰酸甚，无腹痛，睡眠饮食可，二便调。
眼睑及双下肢无浮肿，偶腰痛，纳寐可，小便泡沫较多，大便正常。
彻夜不眠，心烦焦虑，大便无规律，时两日一行，时三日一行。
劳累时腿痛，腰痛，双下肢稍有浮肿。眼睛干涩，视物模糊，寐差纳可，大便干，小便夜尿2-3次，
双眼复视，食眠可，口干，二便可。
现眩晕、头痛；心悸怔忡；嗜睡、乏力；干咳、无痰；向心性肥胖、满月脸；面部生有痤疮，色暗红，有瘀斑；全身毛发稀疏；双下肢轻度水肿；EMP：10月28日，量少，色暗红，有血块，无痛经；纳可；便粘，日一行；眠可。
头面、躯干、四肢泛发淡红色风团、抓痕，时作时止，瘙痒以午后明显，胃脘胀满、口干、口苦，肩背酸痛，大便干，纳食少，夜寐欠安。
双下肢膝以下皮肤细小紫红色紫癜，偶有双膝、踝关节痛。
现眩晕、头痛；心悸怔忡；嗜睡、乏力；干咳、无痰；向心性肥胖、满月脸；面部生有痤疮，色暗红，有瘀斑；全身毛发稀疏；双下肢轻度水肿；EMP：10月28日，量少，色暗红，有血块，无痛经；纳可；便粘，日一行；眠可。
皮肤瘙痒疼痛，遇风或情绪激动加剧，眠差，纳佳，二便调。EMP：10月25日，经色、量、周期基本正常。
现双下肢胫骨外侧红、肿、热、痛，压之有波动感，体温：38℃，纳可，眠安，便干、3～4天/次。
现全身关节、肌肉肿痛重着，身重不能自转侧，粘腻时出汗，眩晕，痰多，夜间潮热汗出，腰酸痛，上述症状劳累后皆加重。食少纳呆，因关节、肌肉疼痛而入睡困难，便干如球、日一行。
心慌，时有头痛，头昏，眠多梦，有时入睡困难，停经半年余。
四肢及背部皮肤紫癜；咽痛，偶有清涕，时有恶心、呕吐，腹痛、腰痛，踝关节、膝关节肿痛，食欲差，无尿血、便血，尿黄、大便5日未排。
昼夜睡眠颠倒，夜晚兴奋，彻夜不眠，卧则更烦；白昼乏困，频频嗜睡，不能正常工作，伴有面部火升，口干咽燥，心烦易汗，腰痠耳鸣。
胃胀痛，怕冷，口干苦发粘，纳谷不香，二便正常，舌淡红，苔黄腻。
双眼干涩不适，内眦常有眼眵，纳眠可，二便调。
神志清，精神、体力可，胃脘时疼痛，胀满，纳眠可，二便调。
大便三日一次
咳嗽阵作、咳嗽无力、咳嗽无痰、乏力、自汗、咳甚小便出。
双眼内眦碜涩不适，白色眼眵，纳眠可，二便调。
双眼流泪，左眼胀痛牵及眼眶，虹视，纳可，眠差，大小便正常。
头晕乏力、心慌气短、双下肢散在小紫斑、月经量少色淡、面色萎黄。
时有腹痛，脐周明显，形体偏瘦，面色晄白，时气短乏力，纳少，便溏。
双眼充血，疼痛，纳可眠差，小便多，大便调，口渴欲饮，身热多汗，易怒。
头晕头胀胁痛，颈项强几几，口干欲饮，口苦时作。
腹泻腹胀，肠鸣音甚，便日三四行。
自觉轻度乏力，活动后明显，双脚趾感觉障碍，有麻木感，运动正常，无明显感染及出血倾向，食欲、睡眠及二便正常。
乏力，头晕；心悸、气短，动则加剧；发热，体温波动于38.0℃-39.0℃；食欲欠佳，睡眠尚可，二便正常。
困倦乏力，心胸烦闷，头晕痛，腹部胀满，时时作呕，睡卧不安，纳谷不香
现胃脘疼痛，胸部灼热不适，肠鸣频作，大便干稀不调
鼻塞流涕、恶寒发热、骨节痛楚、头痛身重、胸闷乏力、纳食不馨、舌淡苔白腻,脉浮。
胸闷不适，心前区疼痛，运动后加重，伴有睡卧不佳，食欲不振。
胸前阵发性疼痛，头晕，气短，纳少
进食后尤其饮水后呃逆，伴腹胀，偶恶心，食欲欠佳，大便偏干。
现颜面神经麻痹，
头晕、周身乏力，齿衄，量少，无血块，无胸闷气短，无发冷发热，无咳嗽咳痰，无腹痛、腹泻及黑便，食欲可，睡眠及二便正常。
患儿口腔、牙龈、舌部多处溃疡，色红疼痛，体温37.8°C，流口水，进食喝水困难，大便2次/日，黄软便，成形，小便黄。
咽痛、头痛、恶寒、发热、体温38°、口渴。
头晕，胸闷，气短，善太息。
轻微头晕、乏力、无感染及出血倾向，饮食、睡眠及二便正常。
形体消瘦，腰膝酸困，情绪低落，食油腻则恶心，舌偏红，苔黄厚腻，脉沉细。
面部，手部，躯干散在湿疹，手部明显，呈丘疹样，部分连成片，有皮肤增厚，瘙痒，局部泛红，大便干
精神可，面色红润有光泽，无明显不适，反应正常，能快速正确回答问题。纳可，便调。
轻微乏力，无头晕，无感染及出血倾向，饮食、睡眠及二便正常。
胃脘部不适，偶有反酸烧心，后背痛，咽中异物感、咳之不出、咽之不下。
时挤眼，动鼻，弄嘴，眼干涩，面红耳赤，性急易怒，纳可，大便干
双下肢内侧对称性陈旧性出血点，未见新皮疹，无腹痛、关节疼痛等症状。纳可，二便调。
呕吐涎沫、巅顶痛、口不渴、四肢欠温、寐差、小便可、大便干。
胃胀，胃脘堵闷感，胸胁胀满，泛酸.
胃脘部疼痛时作，时轻时重，纳可，二便调
大便6-7次/日，黄绿色，稀粘不消化样便，无粘液，食欲尚可，小便可。
呃逆频繁，烦躁不安，腹胀便秘。
肩、腕等关节肿胀、疼痛，面颊、手背、手指红斑。
双眼前黑影飞舞，右眼视物模糊，饮食可，眠差，小便可，大便干，3日1次，舌红苔黄，脉弦细。
皮损初起为针头大小的丘疹，逐渐扩大为绿豆、黄豆大小的淡红色或鲜红色丘疹或斑丘疹，可融合成形态不同的斑片，边界清楚，表面覆盖多层干燥银白色鳞屑，刮除鳞屑则露出发亮的半透明的薄膜，再刮出薄膜，出现多个筛状出血点，新皮疹不断出现，原皮疹不断扩大，颜色鲜红，鳞屑较多，剧烈瘙痒。纳可，眠差，二便调。
现胸闷，善太息，易感冒，活动后诸症加重。
颈部右胸锁乳突肌处红、肿、热、痛。同时喉部有异物感。咳痰，色黄，易咳。眠差，多梦，纳少。心悸时汗出。
现全身肌肉、关节处肌腱疼痛、无肤色的改变，晨僵，劳累后、性生活加重，但休息时缓解。后背发紧，全身汗出，上半身较之下半身严重。全身风湿结节。西医生化检查均正常。脾区疼痛，按压后减轻，胃部喜热饮，纳可，眠安，大便不成形，日一二行。
现眼干、啼哭无泪；鼻干；口干喜饮，饮水后不缓解；进固体食物时需伴水送下；全身皮肤及手指瘙痒；指尖皮肤干裂；便干，数日一行；尿黄，量少；眠可。
双眼视物模糊，纳眠可，二便常，舌淡红苔黄白，脉弦细。
咳嗽、咳痰，量多、色黄、质粘稠，伴有腥臭味，喘促气短，胸闷不能平卧，咽痛，喉有痰声。
心内紧缩感，惊悸善恐，眠差，甚至彻夜不眠，多次心电图未见异常，纳差。
全身皮肤大面积瘙痒，遇风后加剧，余无不适，眠安，纳佳，二便调。
出现疲乏无力、怕热多汗、多食易饥，多言好动、焦急易怒、失眠不安，心悸气短，四肢肌肉抽搐、双下肢微肿，眼涩、口干喜饮，便干、日一行，尿多。脖子无肿大。
有明显脱发，无其他不适。
现全身皮损，颈项部、面部加重，皮损呈圆形或多角形的扁平丘疹融合成片，剧烈瘙痒，遇风加剧，夜间痒甚，搔抓后皮损肥厚，皮沟加深，皮嵴隆起，形成苔藓样变。纳可，眠差，二便调。
头晕沉，心悸，纳可，大便正常，右手有“麻”“阻”感，右胸疼。舌淡红，苔薄，脉沉。
偶气短，无胸闷，晨起血压偏高。
现四末不温，颜色苍白，四肢远端皮温较近端的低，远端肤色较近端的发白，但无麻木感、疼痛感，无出汗，纳可，眠安，二便调。
四肢见大片状红斑，表面覆有干燥银白色鳞屑，阿氏征阳性，瘙痒剧烈，纳差，眠差，二便调。
偶见血尿，余无明显不适。舌淡红，苔薄，脉沉细。
胃痛相背部反射，纳可，大便不通。舌淡红，苔薄黄而干，脉细缓。
近一周感憋气活动后加重，偶胸痛，纳眠可，二便调，有时憋醒。
二便调，带下量少。
上腹隐痛半年余午后明显，时有吐酸，口中发黏发甜，脉沉细，舌淡苔白腻。
半月前起脘腹疼痛如刺，痛处固定，拒按，疼痛剧烈时伴有肢凉，汗出，腹胀，便黑
腰痛，乏力，胃脘痛，纳可，口干，饮水较多，寐安，大便3--4次，小便可，夜尿2--3次。
乏力，心悸，低热，咽痛，咳嗽，无咳痰，齿龈少量渗血。
心慌，胸痛，全身乏力，左脚跟疼痛，偶有头晕，平素倦怠懒言，精神倦怠，大便溏，黏腻不爽，小便黄。
下肢浮肿，纳少腹胀，腰痛头昏
乏力，活动后伴头晕，发热，微恶风，轻度头痛，咽痛，偶有轻度阵发性咳嗽。
双下肢胫前、胸背部皮肤散在皮下小出血点，饮食可，眠安，大小便正常。
右眼视物不见，左眼视物模糊，眠可，头掣痛，头皮麻，便常，舌淡红苔白，脉细。
舌面上有出血兼口咽干涩，稍饮不当则易腹泻，舌偏红，苔薄少，脉细。
腹胀、便溏、肠鸣、纳呆、嗳气、口苦，平素畏寒怕冷，有失眠，靠安眠药维持睡眠，舌暗红，苔黄腻，脉弦细数。
双下肢胫前、胸背部皮肤散在皮下小出血点，饮食可，眠安，大小便正常。
恶心呕吐，胃胀，攻胁肋后背，食欲不振，有时泛酸。
乏力，活动后头晕，下腹部轻度疼痛，阴道少量流血。
脐下疼痛伴大便溏烂，时有粘液，日行2～4次，胃脘胀，嗳气，食欲不佳，食少，口臭。
头发全部脱落，眉毛脱落，头皮少许瘙痒，纳眠可，二便可
双眼视物模糊，纳眠可，偶有下肢麻木针刺感，夜尿3次/夜，大便稀溏，舌暗淡，苔黄白，脉弦缓。
胃脘部胀痛伴嗳气、泛酸，大便时秘时溏
右上睑下垂，双眼视物昏花，看地面有凹凸不平感，乏力肢软，夜眠多梦，经期颈部皮肤起痒疹，经后痒疹消失；纳可，大便正常，小便黄。
双眼视物模糊，目睛干涩，大便硬结，舌暗红苔黄白，脉数。
胃脘胀痛，嗳气频作，不欲饮食，大便秘结。
身烘热，出汗多，咽干痛，精神尚好，无腰痛、浮肿等症状，纳眠可，大便正常，小便黄，有少许泡沫。
患儿4个月期间易困多寐，昏昏欲睡，笑时肢体沉重，麻软。纳少，食后易腹胀。
头晕，伴头部胀痛,以两侧为重,伴耳鸣,善叹息
大便干，1～2日一行。
倦怠乏力，失眠多梦。
流黄涕，汗出甚，咽干痒痛，咳嗽有痰，色青，纳可，时有脘腹胀痛，便稀、日一、二行，眠差疲乏，脱发严重。
眩晕，耳鸣，口干欲饮，牙龈肿痛，失眠多梦，急躁易怒，纳可，二便调，今早自测血压170/110mmHg。
眩晕欲仆，偶感胸闷、心悸，口干欲饮，眠差，纳可，大便干、日一行，尿黄。
眩晕欲仆，头目胀痛，胸闷气短，急躁易怒，心悸，盗汗，眠差，口干贪冷，纳少，大便粘滞不爽、日数行，尿可。今早自测血压： 180/110mmHg。
眩晕欲扑，腰膝酸软，失眠多梦，口苦，纳可，二便调。今早自测血压140/100mmHg。
大便略干，盗汗，带下中量，无其他不适
眩晕欲仆、失眠多梦，心悸，急躁易怒，纳可，二便调。今早自测血压：160/100mmHg。
汗出燥热，眩晕、伴头痛，鼻塞，纳可，眠差，二便调，今早自测血压165/100mmHg。
便秘，无便意，胃胀热痛，自汗，纳呆，眠差，胸闷，气短。
眩晕欲仆，头痛耳鸣，心悸，失眠，行走不利，纳可，二便调。今早自测血压140/95mmHg。
现：眩晕，头痛，疲乏无力，左侧偏瘫，胸痛，汗出，口干欲饮，口苦，眠差，纳呆，排便无力、日一行。
眩晕，胸闷，心悸，纳可，眠可，二便调。
晕、心悸、胸闷，脘腹胀痛、进食后欲吐，前额胀痛，双下肢浮肿，口干欲饮，小便不利。纳差，眠轻、便可、日一行。
右眼视物不见，左眼视物模糊，眠可，便常，夜尿3次/夜，手足针刺感，舌暗红，苔白，脉弦。
眩晕，伴疼痛，偶感头皮跳动感，双下肢软弱无力，胃脘不适，偶有胀痛，纳可，眠差，便稀日2～3行。今早自测血压130/90mmHg。
眩晕欲仆，胸闷短气，偶胸痹，身体困重，口干苦喜饮，便偏干、日一行，纳可，眠差。
右下腹痛，胃饱胀感，大便秘结。
带下可，无其他不适
头面，双手前臂曝光部位出现红斑、硬块、丘疹、结节、抓痕及色沉斑，纳食尚可，大便干，小便黄，夜间因瘙痒难眠。
面色苍白，形体消瘦，神疲乏力，潮热心烦，腰背酸紧，口干，舌红苔少，脉细。
面色晦暗，食差，嗳气，咽干有痰引咳，鼻堵流涕，大便隔日行，质干欠畅；右脉较滑，苔薄白。
双眼胀，虹视，纳眠可，大便秘结，小便调。平素工作紧张，性情抑郁。
头晕，头重昏沉，胸闷恶心，呕吐痰涎，记忆力减退。
双眼发痒，干涩畏光，时有胀痛，口苦口干，偶有头昏，眠可纳差，大便稀溏，小便可。
双眼视物模糊，手软乏力并有针刺感，双下肢浮肿，纳眠可，小便多，大便常，舌尖红苔黄白，脉弦。
潮热汗出，带下量少，纳眠尚可，大便干，小便调。
右胁痛，上腹胀满，纳少，寐尚可，二便调。
右胁隐痛不适，纳寐尚可，二便自调。
右胁隐痛不适，纳寐尚可，小便黄，大便正常。
大便3-4日一行，质软，量少，伴乏力，纳寐尚可，小便正常。
神情紧张，表情痛苦，身目无黄染，无发热，纳差，每日仅能进稀粥少许，伴腹胀、嗳气，口苦，小便黄，大便正常
四肢麻木重痛，触摸四肢皮肤反应迟钝，尤以肢端为甚，口淡，食纳正常，睡眠欠佳，二便正常。
刻下有阴道流血伴腰酸
上腹持续性闷痛，阵发性加剧，伴恶心呕吐，寐尚可，小便黄，大便2日未解。
神疲乏力，畏寒，烘热多汗，头晕耳鸣，失眠多梦，食纳尚可，二便调。
面色萎黄，腰背部疼痛，双下肢麻胀，屈伸不利，纳差，寐尚可，二便调。
刻下有阴道流血伴腰酸
上腹胀闷，纳差，乏力，口干不思饮，嗳气，小便黄，大便溏，日1次。
右眼视物模糊，足冷，舌紫暗有瘀斑，苔白腻，脉弦。
右胁胀痛不适，纳寐差，便溏，1-2次/日，小便黄。
右胁持续性胀痛，阵发性加剧，疼痛向右肩背部放射，食纳减退，嗳气，厌油腻，口干苦，小便黄，大便正常。
咳嗽，咯白痰；咽痒、咽部不适；间断低热。
小便不畅1个月。
头晕1月余，伴恶心，月经量多，眼睛干涩。
双眼视物模糊，纳眠差，腰痛，双下肢浮肿，二便常。
心慌，伴失眠多梦，睡时易醒，醒后易心慌，出汗。
患儿双眼频发眨动，伴有上身抽动，头部摇动。余证平和。
纳可，便溏，日1～3次，眠可，无其他不适。
鼻塞流黄涕伴鼻堵、头痛1年
月经稀发，未避孕不孕，纳可，睡眠尚佳，二便调。
大便5－6次/天，质稀，完谷不化，伴腹痛；头顶及左脸麻。
无明显不适，纳可，二便调。
患儿发热39.8°C，便前腹痛，便后痛止；食后呕吐4次，吐胃内容物；大便为稀泡沫状。纳欠佳
纳可，二便调，性交痛，阴道干涩，余无不适。
干咳少痰，口干口渴，盗汗，。
现腰酸
咳嗽，咳黄粘痰，口渴，大便干燥。
咳嗽，咳黄粘痰，量多，重则伴咳血，夜卧时咳嗽咳痰加重
气短，思维迟缓，双足踝微肿，便溏。
咳嗽，咽痒则咳，咳声低弱，痰少色白质粘不易咯出，胸部持续隐痛、气短，咽干咽痛，淋巴结肿大，口干多饮，精神不振，面色萎黄，爪甲苍白、神疲乏力，纳呆腹泻，少气懒言，语声低微
左眼视物模糊，眼前黑影飘动，足僵冷，踝部浮肿，纳眠可，二便常，舌红苔黄，脉弦细。
无不适感觉
口干多饮，头晕头昏，耳鸣重听，手颤，腰酸困，时有腿部抽筋，右下肢麻木疼痛，有蚁行感，疼痛以足跟部为主，呈烧灼样疼痛，夜间加重，自觉心悸心烦，身燥热，大便干
眨眼，耸肩时作，心烦，眼睛干涩感，纳可，大便干。
大便干结，排解困难，头晕头昏，耳鸣健忘，夜寐不佳，面色晄白
口周湿疹样皮疹，色淡红，少量渗出，瘙痒，纳欠佳，大便干
发作性胸闷，持缓约1分钟左右，负重运动时多发，休息后可缓解。后背、双肩部疼痛，活动时加剧。气短、夜寂不安、食纳不香、心烦。
右胁胀痛，后背困胀不适，纳呆，恶心，脘腹胀满，口干口苦，大便干结，4日未行，小便色黄
双眼红赤、疼痛、视物模糊，食少、偏食，多口疮，头汗多，多梦，便秘，2-3日1行，小便可，舌尖红苔白，脉数。
左上肢无力、麻木，手足重滞不灵活，舌强，语言含混，偏瘫步态行走不稳，咳嗽痰多，平素即头晕、耳鸣、肢麻
反复尿频尿急小便淋沥不已6年，时作时止，遇外感或劳累即发作，此次外感再次出现尿频尿急，无尿痛，伴小腹坠胀、腰痠困痛，鼻塞，咳嗽，口干咽痛，头晕、气短、乏力，时有胸闷，心悸
双下肢散在瘀斑、瘀点，无融合成片，时有瘙痒，略高出皮面。轻度乏力，无心悸、气短;时有鼻塞、流清涕，无咽痛、咳嗽，无发热，无腰痛、腹痛。
双下肢皮肤密集分布细小新鲜出血点，腹胀，纳差，恶心，解稀便。
腰痠痛，神疲肢软，时感胸闷气短，颜面散在暗红色斑，咽干，纳眠少，大便正常，小便泡沫多。
面部蝶形红斑，指尖胀痛，脱发，无发热，无皮疹、口腔溃疡，无肌肉痛及关节疼痛，饮食、睡眠可，二便常。
乏力明显，双下肢浮肿，胸闷、气短，面部陈旧性红斑，无发热，无口腔溃疡，无肌肉痛及关节疼痛，饮食、睡眠可，二便常。
乏力，头晕，面部蝶形红斑，周身关节疼痛，口腔溃疡，光过敏，脱发，无发热，饮食、睡眠可，二便常。
双手干燥皲裂，脱皮，瘙痒，胸部燥热，心烦。喝水吃饭后出汗多。双手有时胀，麻木，乏力，晨2：30醒后难再入睡。大便3－5天一行，有时稀。
经常胆怯，听到电话声或有人在其背后说话皆可引起惊悸，寐差，痰多。小便黄，大便正常。
胃痛胃胀，食后更甚，口苦，舌红苔黄，脉弦细。
神倦，面目轻度黄疸，胸胁苦满，右胁下胀痛，失眠早醒或多梦，大便干结。检查：右上腹压痛（＋），舌红胖，苔黄，脉细微弦。
间断心慌，有时胸痛、彻夜不眠，小便黄，大便偏干。
脘腹疼痛如刺，痛处固定，拒按，疼痛剧烈时伴有肢凉，汗出，腹胀，便黑，舌紫暗，苔薄白，脉来弦涩。
眼睑及双下肢水肿，劳累后腰痛，余可。
颜面、双下肢浮肿，腰胀痛，咳嗽，咳白色泡沫痰，无发热，小便泡沫多。
腹胀痛，痛则气胀欲便，并感坠胀不堪，排出便中带有粘液，纳呆，疲乏，舌质嫩，苔厚白腻，脉濡缓。
右胁肋隐痛，精神疲乏，纳差，四肢倦怠，大便微溏，每日便3～4次。面色淡黄，虚浮，舌胖嫩边有齿痕，苔白腻，脉缓，濡。
面色淡黄，虚浮，纳差，四肢倦怠，大便微溏，每日便3～4次。
夜寐时差，好时睡6-7小时，差则睡1-2小时，常服舒乐安定1-2#qN。近来服用泰胃美后胃顶胀疼痛、嗳气有所减轻，但仍有泛酸嘈杂、恶心，口干苦，纳食减少，大便日行，苔薄黄腻，脉细微弦。
晨起皮肤瘙痒，手臂及躯干出现大片红色扁平隆起。伴头晕心烦，颈板牵，纳可，口干，大便溏薄。苔薄，舌质淡红，脉沉细而微数。
无发热，头痛，咽痛，晨起眼睑浮肿，胸脘痞闷，双下肢凹陷性水肿，无关节痛，小便量可，大便调，夜寐欠佳。
眼睑及双下肢浮肿，夜尿3-4次，白天小便量少，尿中泡沫较多。口干欲饮，无关节疼痛，无颊部红斑，无肉眼血尿，无腰痛，无头晕心慌，无胸闷胸痛，无恶心呕吐.，纳食差，大便可。
现头痛头晕，精神萎靡，形体消瘦，言语轻微，面色赭黄，右胁疼痛。腹大如瓮，痛且胀。唇干，纳呆，大便数日不行，小便量少。
白天头晕，心慌心烦不安，腰酸怕冷，尿频，带下量多色黄，口干，大便溏薄。
面色黧黑，耳前后及额部均有散在的蜘蛛痣，肝掌明显，自诉腹胀纳少，肝区疼痛，口干苦，睡眠不安。
头痛又作，左侧尤甚，痛处固定，呈锥刺样痛，伴有眩晕，手指抖动，睡眠欠安，大便秘结，舌质稍红，苔薄黄，脉微弦。BP：150/90mmHg。
双眼视物模糊，左眼视物遮挡感，夜间视力差，纳眠可，二便调，舌紫暗苔白，脉弦。
心烦懊哝，坐卧不安，夜寐多梦，盗汗，口苦咽痛，月经先期，量多色红，纳呆食少。面色苍白，苔薄白，舌尖红，脉细结代。HR78次/分，早搏6次/分。
四肢皮肤反复出现紫癜，以双下肢为重
头晕，耳鸣，视物旋转，眼模糊，腰痛，善太息，有时胸痛，后背痛，乏力气短。大便粘，解不净，纳佳，寐佳。
患者感头昏、乏力，颜面、双下肢浮肿，活动后觉胸闷、气促，偶有腰痛。纳差，小便量多，大便正常。
小便频数，尿急，尿痛，双下肢中度凹陷性水肿，时感腰痛，未诉发热，咳嗽等不适，无心慌，胸闷，恶心，呕吐感明显，大便时有干结，夜眠安，进食差，食后常有返酸，烧心感。
遗尿，乏力，心烦，寐可，大便不干，小便略黄。
双下肢浮肿，时眼睑浮肿，咳嗽，痰色白，无发热恶寒，时腰痛，小便量少，泡沫尿，夜尿3次，睡眠欠佳。
左眼视物模糊，纳眠可，大便溏，小便可，舌尖红苔薄黄少津，脉弦细数。
乏力，周身可见出血点，纳差，二便正常。
面色苍暗，蜘蛛痣，肝掌，腹水膨隆，腹壁静脉曲张，脾肿大，下肢浮肿，食欲尚可，惟食后腹部胀满，尿少
无特殊明显不适，精神纳食睡眠均可，二便平。
发病以来神清，精神可，食欲下降，乏力，腰酸尿量无明显改变，尿色深，大便2至3次，质软。
尿频，小便灼热，双下肢水肿，头晕。
右小腿胫骨下至足趾肿胀，呈混合型，皮肤粗糙，有丘疹，有渗出，有抓痕，有脱屑，皮肤有片状红斑，左小腿亦有类似现象，但较右小腿轻。饮食一般，夜寐可，二便调。
腰酸、乏力、尿有泡沫，脉细弦，苔薄白，舌淡，
带下黄，量多，有异味，烦躁，口干口苦，纳少，眠佳，大便日2～3行，质稀，溲黄。
全身皮肤瘙痒，脸部、手掌红，灼热，手跳痛。纳可，二便调。
右上腹疼痛、胀满，胆囊区压痛明显，右肩胛区亦感不适，心烦口苦，欲呕，食欲差，肠鸣，大便溏，小便黄
月经提前，色红，额部反复长痘，心烦易怒，眠差，入睡困难，疲乏。纳可，二便调。
双下肢皮肤瘀点、瘀斑，偶有鼻衄，齿衄，食欲、睡眠好，二便正常。
胁下及胃脘部胀满作痛，神疲乏力，语声低微，善太息，口不渴
轰热阵汗，停经半年，入睡难，无心烦，纳好，大便干燥，小便调。
双足发红、发热、烧灼样疼痛，常表现为阵发性发作，可持续数分钟，或数小时，甚至数日，夜间痛剧，常将双足伸于被外，局部受热、运动，长久站立，或肢体下垂，可诱发或加剧疼痛，休息、冷敷或将肢体抬高可使症状减轻，双足亦有麻木感，关节活动受限。饮食一般，二便自调。
神志清楚，低头少语
小便色深，无痛，余无明显不适。
便结呈颗粒状，解出困难，形容憔悴，面色不华
乏力易倦，腰酸，右胁胀痛，纳可，二便调
现无明显症状，小便偶有灼热感，口干.
头晕，周身乏力，低热，咽痛，咳嗽，咳少量黄痰。
左侧胸部胀痛，用手搏击胸部则舒。
双下肢沉重感，右少腹隐痛，自觉有拳头大小包块，触之可移，咽干痛，颈后硬肿疼痛。
乏力，易疲劳，颜面浮肿，余可。
低热，双膝关节肿胀疼痛，双足底疼痛，影响行走，晨僵>1小时，间断发作双侧腓肠肌痉挛，偶有眩晕，体倦乏力，纳可，眠欠安，大便不畅，小便调。
右髋关节疼痛，屈伸不利，行走困难，多汗，口干渴，口臭，纳眠可，小便黄短，大便不爽。
双髋、双膝、双肩关节冷痛，脊柱活动受限。腰膝酸软，畏寒喜暖，阴雨天症状加重，体倦乏力，小便频多，小便中有白色絮状物，纳眠一般，大便调。
双下肢凹陷性水肿，小便量少，每天约500ml，夜尿2次，无头晕、胸闷、关节疼、脱发等，纳寐可，大便调。
皮肤瘀点、瘀斑，齿龈渗血，肉眼尿血，食欲睡眠好，大便正常。
双手近端指间关节肿胀刺痛，握拳困难，晨僵<1小时，颈、腰部疼痛，头晕、眼干、夜寐欠安，二便调。
右侧颞颌关节、双肩、双肘、双腕、掌指、近端指间、双膝、双踝、跖趾关节及足背肿痛不可触，晨僵近4小时，颈肩部、背部及四肢肌肉疼痛，多汗，口干口苦，体倦乏力，纳眠可，小便短赤，大便偏干。
乏力，头晕，周身皮肤散在盘状红斑，周身关节疼痛，口腔溃疡，光过敏，无发热，饮食尚可，二便正常。
乏力，眼睑及双下肢浮肿，小便量少，色黄，夹有泡沫，夜尿2次，双手指麻木，发凉，腹胀，纳差，大便2至3次/天，质稀不成形。
大便3-4行/日，稀黄水样便，无粘液，出汗多，纳少，尿量少。
现纳差，夜尿3～4次/日，夜间潮热，盗汗，眼稍干。
头痛，头晕，烦热，面热，口鼻干燥。
双眼视物模糊，夜间醒来汗多，耳背蝉鸣，眠欠佳，纳可，便常，手足心热，阵热上冲，舌红苔薄黄少津，脉弦。
双眼视物模糊，夜间醒来汗多，耳背蝉鸣，眠欠佳，纳可，便常，手足心热，阵热上冲，舌红苔薄黄少津，脉弦。
双眼视物模糊，夜间醒来汗多，耳背蝉鸣，眠欠佳，纳可，便常，手足心热，阵热上冲，舌红苔薄黄少津，脉弦。
刻下腹痛隐隐，无阴道流血，无恶心呕吐，无腹坠、腰酸，睡眠饮食可，二便调。
头晕、胸闷、乏力，心悸，气短，动则汗出，手心灼热，面色恍白，舌淡红，苔薄白，脉来细数而促。
双眼视物模糊，眠差，纳食可，二便常。舌质紫暗苔白腻，脉数。
现停经后尿妊娠试验阳性，睡眠饮食可，二便调。
阴道干涩，纳可，眠可，二便调。
现出现下腹痛绵绵，按之痛减，面色欠华，睡眠饮食可，二便调。
双下肢皮肤出现紫癜，咽部干涩不适，偶有咳嗽，无咯痰
右侧腰部隐胀痛，夜尿多，畏冷，乏力，纳差，无尿频尿急尿痛，无肉眼血尿
胸闷，心痛持续，惊悸不已，面色黯晦无华，神疲，手足厥冷
纳可，眠佳，二便调。
自觉乳房胀痛，无阴道分泌物，纳食佳，二便调。
性情孤僻，喜欢幽居，自觉无面见人，见人则无语赧颜；遇事即心慌胆怯，恐惧多疑，事后又负疚追悔，自责自詈心胸痞塞，心烦少寐，胡思乱想，不能自控，面色萎晦少泽，目光呆滞，神情疑虑。
颜面、腰部、双下肢浮肿，腹胀，右侧腰痛，精神差，无发热恶寒，每天小便量约1000ml，睡眠欠佳，食纳可，手心燥热，出汗。
心前区刺痛，并有紧闷感，心烦不眠，大便干燥
现心烦易怒，饮食尚可，小便调，大便不爽，带下量少。
心悸，气短，活动后加重，全身乏力，善惊易恐，睡眠欠佳，纳差，食多后心悸加重，自觉鼻出热气。
头晕目眩，动则加剧 ，伴面色少华，神疲乏力，倦怠懒言。
现未避孕2年未孕，无明显不适。
眩晕，头痛，心烦，心悸，不眠
纳可，眠欠安，大便干，带下无，阴道干涩。
头痛眩晕，恶心欲吐，面颊潮红，唇舌色黯
尿频尿急尿痛，无恶寒发热， 咳无痰，无恶心呕吐，双下肢轻度水肿，大便可，纳可，睡眠欠佳。
双下肢浮肿，腰痛，心慌，喘气，乏力，劳累后加重，恶心欲吐，视物模糊，小便可，大便稀，纳可，睡眠一般，精神差。
咳嗽，咽干，腹胀，尿少，无尿频、急、痛，精神差，纳食减少。
双下肢皮疹，咽痛，腰酸，双踝关节酸，纳差，无尿频，尿急，尿痛，无腹痛，咳嗽，胸闷，心慌。
干咳无痰，咽喉异物感，夜间尤甚，无呼吸困难、心慌、喘气，无恶寒，感乏力，易疲劳，小便量少，泡沫多，尿频、急，双下肢浮肿，腰酸胀，手心发热。
小便色深，无痛，脱发，手麻，夜间少寐，纳可。
小便泡沫多，无肉眼血尿，纳差，大便稀，日一次，无发热、腹痛。
肝区不适，乏力，纳谷旺，溲黄，大便日行1～2次
眼睑微肿，双下肢凹陷性水肿，腹胀，恶心欲吐，左侧胸部时感疼痛，活动后气喘，精神饮食欠佳。
鼻塞，流涕，咽痒，咳嗽以夜间为重并可持续半小时，咳白色痰，腰痛。
排尿涩痛，灼热感，小便色深，有泡沫。
痛经，疼痛呈痉挛性，并逐渐加重，月经量增多，经期延长。
手足麻木、视物模糊，口干，欲饮水，小便量多。
停经三年，夜睡3-4小时，头晕，心烦易怒，口干，周身关节及脚跟痛。胃纳可，大便偏干，夜尿频。苔薄微黄，舌质浅紫，脉细微弦。
口疮逐渐加重，发作频繁，每次发作溃疡数目增多，睡眠多梦。平时常有心慌心烦、头胀，面时升火，自汗，口干欲饮，大便如常。
腰酸痛，神疲乏力，尿频，无尿急尿痛，夜尿多，纳食可，大便调，小便色淡黄，夜寐可。
腰痛，尿量减少（患者自觉），手心发热，大便干燥，夜尿2次，偶有小便灼热感，无尿痛，纳可，睡眠差。
双眼红赤，视物不清
月经后错，带下不多，无腹痛，纳可，二便调，面色黧黑。婚久不孕。
咳嗽加剧，咯吐白色粘痰，面色少华，食欲不振，大便秘结。苔厚腻微黄，舌偏紫暗，脉细微数。检查：体温正常，HR：78次/分，呼吸21次/分。BP：130/90mmHg。肺部听诊：两肺呼吸音较粗，散在少许干湿罗音。
头昏，乏力，腰痛，夜尿多，食纳可，大便调。
失眠、乏力、食少纳呆，腹胀，便溏
尿频，夜尿6～7次，每天尿量约1000ml，少许泡沫，腰痛，夜寐欠佳，大便调
尿频，尿痛，小腹坠痛，腰骶部疼痛，口干。
症见咳嗽、少痰，乏力，舌质偏红，脉细
尿频尿急，头昏心慌，动则加剧，偶有四肢发麻。呕吐，呕吐物为胃内容物。咳嗽，咳白色稀痰。无尿痛，无头痛，无胸闷。颜面浮肿，双下肢不肿。
月经后错，带下不多，纳可，二便调，近日感冒。
腹胀、胸闷、自汗、乏力、大便稀、睡眠差、眼睑及双下肢浮肿，纳食较少。
神志清，精神可，头晕，旋转颈部后加重，行走不稳，右上肢前屈、后伸受限，手足麻木，体力差，眠欠佳，二便正常，胃纳尚可。
胸闷，伴心慌、气短，活动时加重。
颜面、头皮水肿，咽痛，轻微咳嗽，痰少，腹胀，腹痛，小便量少，大便数次，夜寐差，易感冒。
月经不调，继发性不孕症。
现患者感眼胀不适，皮肤瘙痒，双下肢中度浮肿，纳可，夜尿2～3次/夜，大便可，睡眠安。
两胁胀痛
乏力，眼睑及双下肢浮肿，纳食较少。
经行腹痛，伴恶心、呕吐、出冷汗。
月经周期不规律，婚后3年未孕。
偶有头昏，双下肢不肿，余未诉特殊不适。
刻下白带夹血1天,下腹痛隐隐,无腰酸，近期饮食、睡眠可，二便调。
自觉乏力，无寒热往来，无周身关节痛，无口腔溃疡，无光过敏，无咳嗽咳痰，无咽痛，无胸痛，无尿频、尿急、尿痛以及肉眼血尿，食欲、睡眠可。
面部未见红斑，偶有关节酸痛，口干口苦，无发热，无口腔溃疡，无脱发等不适，纳眠可，二便可
眼睑、双下肢浮肿，尿量减少，每日500～600ml，伴恶心欲吐，咳嗽，咳少量黄痰，咽部不适，大便溏，尿短赤。
双下肢皮肤出现紫癜，伴瘙痒感，腰部疼痛，无腹痛、关节痛。
头晕加重伴头痛耳鸣，夜寐差， 多梦易怒，口苦。
无紫癜，晨起眼睑轻微浮肿。尿蛋白+。
小腹坠痛，腰酸无力，疲劳感，颜面起疙瘩。
腰酸痛，咽痛，排尿微疼，有泡沫。
神清，精神可，口干，略腹胀，无恶寒发热，无咳嗽咯痰，无嗳气反酸，纳眠可，小便黄，大便干结难解。近期体重无明显下降。
头晕，伴面色晄白，神疲乏力，倦怠懒言。
小便色深，有泡沫。
月经不调，胃及小腹胀痛。
月经仍不规律，带下正常，未避孕，求子。
周身紫癜，偶有关节疼痛
低热，乏力、身困，纳差。
胃痛隐隐，胃脘胀满，打嗝，时有腹痛，大便不规律。
双手无名指指尖关节，双足拇指关节疼痛，麻木感伴肿胀，变形。
下肢皮肤出现紫癜，偶有腹泻、腹痛，略感腰痛，鼻塞，咽痛，无发热，无咳嗽、咳痰，无关节痛。
右眼前黑影飘动，胃胀，耳鸣腰痛，纳眠可，二便调，舌红苔少脉细数。
闭经，潮热，汗出，心烦，二便调。
脘腹隐痛，喜温喜按，呕恶，黑便，手足清冷，溲少，舌淡苔薄白，脉弦细数。
胃脘痛、腹胀、头晕、乏力
月经不调，乏力，睡眠较差
双眼视物模糊，轻触发梢则头痛，舌质红苔薄白，脉弦细数
颜面浮肿，腰痛，尿频，无尿急尿痛，无肉眼血尿，口干，咳嗽，痰多，大便调。
咳++，痰+++，小，白粘泡，易咯，喉痒，胸闷，喘（+），哮（-），纳呆，口干欲饮喜冷，大便正常，午后低热盗汗。
右胁肋痛，双下肢水肿，乏力。
无
腰痛，夜尿多，易感冒，咽喉不适，乏力，咳嗽，余可。
咳（-），痰+++，中，白粘，欠畅，喉痒，胸闷，喘（+），哮（-），咽喉有梗阻感，鼻塞流涕，纳平。
饮食欠佳，消化不良，食后嗝气，眠差，入睡难，梦多，便秘1--2天/次，小便长，手足心发热，出汗，舌红有裂纹，苔黄白、花剥，脉滑数。
刻下：咳+，咽痛而干，夜间为甚，痰+,量中，色白，质粘，易咯，喘（-），哮（-），纳平进食寒凉之品易胃脘痛，嗳气，口干饮多，喜温，二便调。
无
咳+〉++，痰（+++），小，白粘，泡，尚易，咳甚则气急，纳可，口不干，大便日一行，成形，有盗汗。
仍闭经，阴道干涩，性交痛，未避孕，纳可，二便调。
刻下：咳+，痰+++，中，色白、淡黄，质粘稠，易咯，胸闷，喘¬+++，哮（-），纳减，口干欲饮，喜温，自盗汗，寐差，口唇紫绀，大便日行1次，偏烂，小便如常。
咳+〉++，痰20余口，中，黄白粘，易，胸闷，喘（++），夜哮能平卧，纳差，口干多饮，喜热，大便正常。
尿中泡沫增多，乏力腰酸，左足踝微肿。
尿中泡沫增多，乏力腰酸，左足踝微肿。
咳+，痰+++，量中，白，泡粘，易咯，喘（-），纳平，大便偏烂，日行1次，神疲乏力，小便正常。
咳++，喉痒，痰10余口，中，白泡，易，胸闷，喘（+），哮（+），夜可平卧，纳平，口干饮多，喜热，大便正常，2天前曾有高热，咳甚则右下胸痛。
胸闷气急，胸胁疼痛及腰肋、足跟疼痛，胃纳可，口不干，二便如常。
咳++，喉痒甚，痰++，中，白，泡粘，易咯，胸闷，咳引胸痛，喘（+），哮（+），夜哮甚则不能平卧，纳减，口不干，大便溏薄，日行2次，小便正常。
双眼自觉视物变形，畏光干涩，口干，纳食差，睡眠可，二便调，月经调，舌淡红苔黄厚，脉弦细。
中上腹隐痛加重、饥饿痛，得食则舒，伴嘈杂、嗳气、泛酸，矢气觉舒，喜甜食，纳可，便溏、便秘交作，口干欲饮，喜热，多饮则不适。
咳++，喉痒，痰+++，大，白泡粘，易，胸闷，喘¬++，哮+，夜间不能平卧，纳呆，口干欲饮，喜热，大便偏烂，日行1-2次，小便正常。
阵发性心悸、气短，头胀，口干，恶心，上腹部胀满，纳差，夜寐多梦，小便可，大便少。舌质淡，苔少有裂纹，脉结。
咳+，痰20余口，喘+，哮+，夜哮不能平卧，纳平，口不干，喜凉饮，大便日行一次，成形，小便如常。
咳+，喉痒，痰+，中，粘，白>黄，欠畅，喘+，哮（-），胸闷，纳平，口干不欲饮，畏寒，夜寐欠安，头晕，大便日行1次，成形，小便如常。
咳++，喉痒，痰+,量中，色白，质泡粘，咯之欠畅，喘+，哮+，甚则夜哮不能平卧，坐起1-2次，予可必特气雾剂1-2下吸入，5分钟后方能平卧 ，纳呆，口干饮多，喜热，自汗，大便1日一行，便干，小便正常。
咳++，痰+,量多，色白，质泡粘，尚易咯，喘+，哮+++，甚则夜哮不能平卧，予喘乐宁气雾剂吸入后可缓解 ，纳可，口干饮多，喜热，自汗，大便1日一行，成形，小便正常。
视力下降，眼前黑影遮挡，纳食睡眠可，近日稍劳累，二便常。
咳++，喉不痒，痰+，小，黄白，粘，欠爽，喘¬+++，哮（-），胸闷，无胸痛，纳可，口干不欲，饮不多，喜温，口唇，紫绀，自汗，大便日行1次，成形。
咳++，喉痒，痰10余口，中，白>淡黄，粘，泡沫样，易咳，喘（-），哮（-），纳平，口不干，大便日行一次，成形，小便正常，夜间盗汗。
左眼视物模糊，眼前有很多黑影，食可，眠差，大小便正常，舌红苔薄略黄，脉弦滑。
发热恶寒，鼻塞流涕，胸闷，纳减，口干喜冷饮，神疲乏力，大便正常。
倦怠乏力，腰酸明显，纳可，二便调
咳++，喉痒，痰+++，中，色白泡，易，喘¬（-），哮（-），夜，纳平，口干欲饮，喜温，无自汗、盗汗，大便日行1次，成形。
咳++，喉痒，痰+++，色白黄，少，大，粘稠，易咯，喘++，纳呆，大便日行1-2次，偏烂。
咳+，痰++，色白，量中，质稠，欠畅，喘+++，痰鸣+，高枕而卧，纳呆，口不干，大便日行一次，成形，欠爽。
乏力，无发热、咳嗽、头痛、头晕，无咽痛、咳痰，无胃痛，无腹痛、恶心、呕吐，无鼻、齿龈出血，食欲欠佳，无偏食及异食癖，睡眠尚可，二便正常。
中上腹不适，伴右胁痛，颈部板滞，纳可，二便调
头晕、头胀伴跳痛。脑鸣，颈肩板滞，记忆力下降，口干欲饮，心慌、情志不悦，周身疼痛，胃胀稍作，胃纳可，大便秘结，月经调。
现月经稀发，带下可，未诉其他不适。
双下肢水肿，小便泡沫，大便时干时稀。
腰背部酸胀，偶有隐痛，尿少，见泡沫，稍黄，无尿频尿急尿痛，晨起感眼睑水肿，双下肢不肿，纳可，寐欠佳，难以入眠，大便成形，1次/日。
入睡困难，多梦，梦境为连续性，伴有健忘，头目眩晕，胸闷，舌红苔薄白、脉沉细而弦。
双眼干涩，眠可，口微干，食后胃胀，二便调。
口干喜饮，大便干2日一行
腰部酸胀，大便干结，2-3日一行。
右胁隐痛，腹胀进食后更甚，饮食减少，口苦口干，神疲乏力，大便不畅，小便短黄，无恶心呕吐，无发热恶寒。
双眼视物模糊，下腹胀，食眠可，小便常，时有大便带血，色鲜红。
双下肢疼痛，尤以膝关节处痛剧。
小便频数 夜卧遗尿，平均一小时一次，无尿痛、尿急，偶有头晕目眩，腰膝酸软，失眠多梦，舌淡红，苔薄，脉细数。
右胁隐痛，有走窜不适感，全身乏力，纳呆食少，口干口苦，尿黄短少，大便不畅，夜寐不佳。
左眼胀疼，视物变形，食眠可，二便常，神倦，舌淡，脉细
双下肢软弱无力，摔倒多次，走路困难。
四肢乏力，腹胀恶心，进食后加重，纳呆食少，口苦而粘，大便秘结，小便色黄。
左踝关节发红、发热、肿胀、疼痛，活动受限，夜间痛剧，常常夜间痛醒。饮食一般，夜寐欠佳，小便可，大便偏干。
乏力明显，时有头晕，周身关节疼痛，无明显发冷发热，无口腔溃疡，无光过敏，食欲尚可，无偏食及异食癖，睡眠尚可，大便正常。
性情烦躁易怒，大便干燥。
两腰部疼痛不适。
精神倦怠，饮食减少，稍有厌油，晨起口苦，右胁隐痛，无放射，大小便正常
入睡难，夜寐2-3小时，多梦，恶梦。白天头晕、头胀，颈部板滞，无手麻，胸闷心慌，焦虑，心烦、紧张、胆怯、易生气、多思多虑、易哭。重复动作（反复洗手，要洗三次才认为洗干净），胃胀、胃嘈，胃纳呆，大便日行。
头晕目眩，疲乏无力，伴失眠多梦，记忆力下降
左下肢稍肿胀，皮肤粗糙，发痒，有脱屑，弹性差，浅表静脉裸露，迂曲扭张成团，触之柔软，左足内踝区有一3cm×3cm大小溃疡面，有黄白色渗出，周边发红、肿胀，有压痛，纳差，夜寐可，小便正常，大便溏。
夜寐好时5－6小时，差时入睡难伴间断多醒，累计3－4小时，早醒于5AM。白天头晕头胀，耳鸣，右侧肩颈板滞，胸闷，叹气则舒，心慌，易惊，胃胀，胃纳差，大便日行，月经夹血块。
无
胃脘胀痛，纳呆便干，晨起口苦，腰背酸而不适，舌淡苔腻，脉弦
双眼前黑影飘动，胃胀，嗝气，失气，眠差，小便调，大便秘，3-4日一次。舌暗红，苔薄黄少津，脉弦细。
夜寐5－6小时，不做梦，时入睡难。白天时头晕胀，记忆力下降，颈部板滞，手麻，心情平静，胃纳可，大便调，月经调。
自觉腰酸不舒,小便正常,泡沫较多.
腹胀大而满腹疼痛，食后腹胀疼加重，目黄尿黄，小便短少，神疲乏力，饮食减少，，口干口苦，大便色黑质软，发热不恶寒。
活动后乏力，胸闷，全身瘙痒，双下肢轻度浮肿，饮食精神尚可，经常心烦失眠；大便干结，排便不畅，小便正常，口干苦
胃脘部胀闷不适，饮食减少，全身乏力，口苦头昏，无恶心呕吐，小便短黄，大便溏而不爽。
精神倦怠，低热头晕，纳呆食少，肢软乏力，右胁及胃脘隐痛，大便稀溏，小便短黄，夜寐尚可，无盗汗自汗。
双下肢浮肿，胃胀，恶心，干呕，大便调，小便色黄，多泡沫，舌红苔白脉弦细滑
纳可，二便调，无特殊不适情况
无
胸闷，咳白痰，量多，咽喉如有异物感。
腰酸痛，晨起眼睑肿，小便泡沫多。
纳可，眠可，二便可，无其他不适。
夜尿频、夜行3-4次、面部晒斑、乏力。
自诉无明显不适
咽痛声音嘶哑，腹泻，大便3-4次/日，质清稀，不臭，伴恶心，食欲不振。
无
胃堵硬不适，受凉或生冷饮食后胀满加重。手足冷。寐差，大便有时不成形。
头晕、耳鸣、潮热、盗汗，腰膝酸软，偶有咳嗽、咳痰。
乏力，双下肢浮肿，每周输红细胞400ml。
小便泡沫增多，乏力，腰背疼痛。
喘息，胸闷气短，动则加重，心悸，难以平卧，双下肢浮肿，小便量少，右胁下闷胀，咳嗽，吐少量白粘痰，夜寐差，纳呆。
右眼视力下降，眠稍差，汗多，纳食差，便干，舌红苔白，脉弦滑
眼睑浮肿，左侧腰痛，大便质稀，日3～4次/日，纳寐可，小便调。
心悸，稍活动则加重，乏力，头晕，健忘、失眠多梦、纳差、腰酸腿软，二便正常。
喘息较重，心慌气短，稍微活动症状加重，不能平卧，咳痰量多色白，易咳，大便不成形，日行3次。纳差，口干不欲饮，时有恶心。
心悸气短，夜尿多。
平时常易感冒，倦怠乏力，腰酸，不耐劳作，纳食可，二便调
乏力，腰酸痛，咽痛，咳痰，耳鸣，胁痛，夜昧欠安。
胸闷气短，善太息，全身乏力，出虚汗，活动后症状加重，夜间平卧时有咳嗽，咳咸痰，睡眠可，纳可便调。
腰酸不适，易疲倦乏力，尿中泡沫多，偶有烧灼感
眩晕，头昏蒙不清，甚则头痛，心烦，失眠，口苦，大便干燥。
右眼眼球突出，眼胀，头昏痛，心烦，五心烦热，多汗，畏冷，二便正常，眠差，舌尖红，苔薄白，脉细数。
右侧肢体麻木，语言謇涩，饮水发呛，神志清楚，二便调，饮食可，睡眠安。
刻下腰酸明显，无阴道流血及腹痛，睡眠饮食可，二便调。
平素每晚只能睡2～3 h，严重时彻夜不眠，伴头刺痛或抽痛，平卧胸部如负重物，遇事善忘、神思欠敏，影响正常工作。每晚必服三唑仑等西药方可入睡。
现偶小腹胀痛，白带偏多，色淡黄，睡眠饮食可，二便调。
视物不清，饮食尚可，眠差，不服通便药则便秘，小便正常，口干苦，反复口腔溃疡，舌红苔黄腻，脉弦。
近2－3日未服，彻夜不寐。白天头晕胀痛，颈部板滞，手麻。口干，记忆力下降，胃纳可，大便偏干不畅，日行一次，月经色暗。
平素每晚只能睡2～3 h，严重时彻夜不眠，伴头刺痛或抽痛，平卧胸部如负重物，遇事善忘、神思欠敏，影响正常工作。每晚必服三唑仑等西药方可入睡。
睡眠欠佳，大便干燥。
头昏乏力，恶心欲吐，饮食呛咳，纳差，泛酸，腰酸痛，烦躁不安，肢体震颤，导尿管引流出白色絮状物，24小时尿量4000ml。
眠差，倦怠乏力
双下肢浮肿，下肢沉重，眼睑及颜面微肿，劳累后加重，乏力，偶有心悸，睡眠可，纳可便调。
无腹痛及阴道流血，时口干、口苦，睡眠饮食可，小便黄，大便调。带下量多，色淡黄。
夜寐好时7小时左右，差时彻夜不寐。白天头晕、头胀、头痛，记忆力下降明显，心慌、心烦，胆怯、紧张，肌肉跳动，手抖，稍口干，胃纳可，大便不干，2－3日一行，月经调。
近2-3天出现咳嗽、流涕。
月经量少，周期后错，余无特殊不适。
外阴溃疡，整个外阴皮肤粘膜发红、潮湿、瘙痒、溃烂，重时溃烂疮疡处疼痛，白带量多，状如脓液，身体消瘦，时常怕冷， 纳食偏少，舌红苔白，脉象沉滑。 
左眼疼痛，胞睑浮肿，白睛红赤、水肿，食眠可，二便调，舌淡红苔白，脉弦细。
左眼视物模糊，舌红苔黄白少津，脉弦细，余正常。
头晕头胀，目糊，腰痠，面部潮红，夜寐不安
腹痛即泻，泻后痛减，轻度腹胀。
肾区不舒，小便沫多，疲乏少力，口干。
咳嗽少痰，流清涕，眼眶痛，眵多。后背酸楚疼痛发凉、颈部转侧欠灵活。
腹胀，日夜均有不适感，按之柔软，不作痛，喜按压，舌淡，苔白，脉缓。
夜寐好时7小时，差时入睡难伴彻夜不寐，多梦，头晕胀，时耳鸣，颈肩板滞，手麻，胸闷、心慌、心悸、紧张，胃纳可，大便不畅。
现每晚临睡前服佐匹克隆1～2#，入睡需2～3小时，夜寐7－8小时（1AM～8AM），多梦、恶梦。头晕胀，无耳鸣，心烦易急躁，紧张，胆怯，胃纳可，大便干，数日一行。
小便频数，赤涩热痛，伴有心烦，口干，口渴，舌红，苔白腻，脉数，纳可，寐尚安。
腰酸痛，脸轻微浮肿，小便量少，小腹胀，大便1-2日一行，质干。
身、目、小便黄染，黄色鲜明，伴腹胀、纳差、双下肢水肿，按之轻度凹陷。
双侧肩关节疼痛，伴肌肉酸痛，麻木僵硬感。
尿中泡沫多，夜尿频。
乏力，易疲倦，纳差，小便黄。
右胁隐痛不适，伴胃脘部饱胀，食后加重，口苦，口臭，小便微黄。
全身震颤显著，站立不稳，行动迟缓，头部及双手震颤幅度较大，自诉心下痞硬，脘腹胀满，口干苦，食欲不佳，便秘，2-3日一行，睡眠尚可。
尿中泡沫多，咽痛，劳累后腰痛，疲乏少力。
大便秘结，数日不行，不服泻药则无便意，临厕时努挣乏力，仍解不净，大便量少，不干。胃胀，稍痛，憋气，多梦，手脚凉
房事时尿急、涩痛、口苦咽干、舌红、苔白、脉弦。
疲乏，双下肢无力，纳少
咳嗽、吐痰色黄，量多，胸痛、咳引腹壁疼痛，恶心、纳差、乏力神疲，咽痛咽痒。
腰疼，眼胀，双下肢乏力，颜面及眼睑浮肿，余可。
双足脚趾头冷，无麻木不仁，易外感，偶有头晕、目眩、四肢倦怠、心悸、怔忡，舌淡，苔白，脉微涩。
腰部疼痛僵硬不舒，膝关节疼痛屈伸不利，遇阴天及受寒症状加重，神疲乏力。
患者未诉特殊不适
头晕、目眩，伴有乏力、口燥咽干，偶有腰膝酸软，失眠多梦，盗汗，舌红，少苔，脉细数。
间作发热，面部常起疱疹，痤疮，口唇干裂。
胃脘部不适，按之疼痛，嗳气频频，纳差，午后头部昏沉，头晕，周身酸困乏力，大便秘结。
双上肢不时震颤，震颤明显时两手蠕动，甚则偶有瘛瘲  伴有神倦无力，口舌干燥，眼睛干涩，迎风流泪，纳食睡眠尚可，二便调畅。
咳嗽，咳痰量多，质粘色黄，不易咯出 ，伴胸闷气短、夜间加重。
现服百乐眠和唑吡坦，夜寐7－8小时，早醒于5AM。不服则通宵难寐。白天精神不振，多思多虑，胃纳可，大便调。
咳嗽，咳痰粘稠不爽，胸胀满，伴形寒，身热，烦闷
昼夜睡眠颠倒，夜晚兴奋，彻夜不眠，卧则更烦；白昼乏困，频频嗜睡，不能正常工作，伴有面部火升，口干咽燥，心烦易汗，腰痠耳鸣。
现不服安眠药，夜寐1－3小时。视力减退，记忆力下降。精神可，颈肩板滞，无手麻，咽痛，口干，心烦易紧张，胃胀、胃嘈、时泛酸，胃纳呆，大便调。
咳嗽、咳痰、量多、色白质粘。
咽部不适,无尿频尿急尿痛,小便少许泡沫,大便可.
现彻夜不寐或夜寐间断易惊醒。昨晚服用安眠药半粒助眠。白天头痛，时有耳鸣，心烦易急躁，潮热汗出，胃纳可，大便日行，月经正行。
昼夜不自主阵发汗出，动则加剧，伴有恶风、畏寒、烦躁、面色萎黄，纳可、二便正常。
咳嗽，痰白稀薄，不易咳出，平卧加重，影响睡眠，口干喜饮，烦躁，便秘，纳可。
不服安眠药，彻夜不寐。白天精神不振，头晕，胸闷，气短，心烦易急躁，紧张，有消极情绪。胃胀，嗳气，胃纳呆。尿频，夜尿2－3次，大便日行，潮热汗出，月经紊乱。
左侧颜面麻痹、垂痛，左眼流泪，口眼歪斜，左口角麻木，喝水流涎，左眼闭目露睛，左侧额纹及鼻唇沟消失，鼓腮漏气，左耳后及耳中疼痛。
不服安眠药，夜寐3－4小时，早醒。白天精神不振，头晕，头胀，无耳鸣，颈肩板滞，心慌，心烦，胸闷，口干，手足心热，腰酸，胃纳可，大便不成形，日行一次。
不服安眠药，夜寐3－4小时，早醒。白天精神不振，头晕，头胀，无耳鸣，颈肩板滞，心慌，心烦，胸闷，口干，手足心热，腰酸，胃纳可，大便不成形，日行一次。
双眼视物弯曲，视力下降，全身无其他不适。舌淡红苔薄白，脉细数。
夜寐3－4小时，早醒。昨夜服用地西泮4#，夜寐6－7小时。白天头晕，时心烦，口干欲饮，胃纳可，大便秘结，月经调。
自觉心烦，无潮热汗出，纳眠尚可，大便干，2-3日一行。
自觉轻度乏力，面部红斑，关节疼痛，。
现每晚临睡前服舒乐1#+枣仁1#，彻夜不寐。心烦易急躁，多思多虑，胃纳可，大便日行，尿频，月经量少。
自觉乏力，时有关节疼痛。
腹痛不甚，纳可，乏力，体倦，便调。
身痒,膀胱区灼热感,舌尖麻,纳可,失眠难寐,口不干,大便调
乏力。
自觉周身关节轻度疼痛，以双手为重。
咳嗽气喘、吐痰量多粘稠，夜间加重，咳甚则胸腹牵涉疼痛、胸闷、气短、纳差乏力，口干烦躁。
胸闷、心悸、失眠、抑郁，全身不适，体倦，燥热，汗出，便干，颈项强
纳眠尚可，二便调，无明显不适主诉。
查尿液分析示：红细胞++，潜血+++，白细胞0-2
胃脘部胀满不适，纳少，嗳气，乏力，腰痛，足跟痛，油腻饮食后胀满加重，大便干，二日一行。
患者未诉不适,无尿频尿急尿痛等不适,无心慌胸闷,纳寐可
刻下腰酸明显，无阴道流血及腹痛，睡眠饮食可，二便调。
白带中夹有血丝，色鲜红，时口干，无腹痛、腰酸，睡眠饮食可，二便调。
近4天通宵不寐。白天头晕、头胀，口干，咽痛，易紧张，胆怯，月经量少，大便干，日行一次，胃纳可。
现服复方枣仁胶囊1#和某抗焦虑药1/4#一周,夜寐4－5小时，入睡难，易惊醒。常有通宵不寐。白天头胀，口干，心慌、心烦，易紧张，胃纳可，大便时干，时稀，恶露已净，月经月经未行，小腹隐痛。
现不服安眠药，夜寐4小时左右，多梦，夜尿2－3次，伴尿频尿急。白天精神不振，头胀痛，稍口干，颈部板滞，伴手麻，心烦、紧张。腰酸，腿麻，胃纳可，大便日行一次，月经后期，量少，3－4天净。
闭经三个月，乏力，体倦，腹痛不甚，便调。
不服安眠药，夜寐5－6小时左右，11－12PM上床，间醒于3－4AM，此后夜寐浅，似睡非睡。白天精神不振，头晕，口干，时有心慌、心烦，胃纳可，大便日行一次。
夜寐4－5小时，有梦，白天精神不振，心慌，心烦，易紧张，胆怯，时有胃痛，胃纳少，大便日行，月经调。
带下可，纳可，二便可，无其他不适。
面部烘热，汗出，心慌，少寐，腹部畏冷，月经已少。
夜寐差,夜尿多,双下肢不肿,余可
左侧肩背痛，伴有拘紧感，胸闷气短，善太息，偶有心悸，全身乏力，夜间可平卧，睡眠可，纳可，二便调。
心悸阵发性发作，平素易饥饿，稍进食自觉有气上顶，大便干而不爽，须服用通便灵或番泻叶，有下坠感，手足冷，时有头晕、口苦，睡眠差，易早醒。
胸部憋痛，向左肩背放射痛，伴有灼热感，自汗，可持续10分钟左右，口干，纳可二便调，睡眠欠佳。
现有阴道流血伴腰酸
水样便，日4-5次，泻下急迫，量多，舌淡红苔薄白，脉数
患儿右眼睑频发眨动，不伴有嘴部、肩部、手部抽动，嘴无异常发声。纳可，二便调。
仍闭经，带下少，无不适，纳可，二便调。
饭后自觉饱胀，继而出现心悸，全身乏力，活动后好转，夜间易憋醒，口不苦，二便调，睡眠欠安。
大便干而不爽，余无不适，
劳累后口苦,疲倦,余可
发热，体温：38.9°C，咽痛，流黄涕，纳呆，大便3日未解
肛门肿物脱出伴出血瘙痒，大便不爽，干咳夜间重，头痛头晕，恶风，肩部疼痛，左足背瘙痒。
腋窝、腹股沟红色皮疹、瘙痒，咽喉不痛，饮水不少，大便数日一行。
患儿双手掌，指尖出现皮疹，色红，高出于皮肤，颗粒小而致密，痒甚，无渗出。纳欠佳，二便调。
右舌尖、左侧舌边、左侧下唇内侧溃疡；欲饮水，进食可，自幼时即素食，食肉则恶心，仅可进少量螃蟹、虾，大便正常，小便黄。
呕吐入暮发作，呕吐物为胃内容物，不消化样，日1-2次，伴腹胀，纳呆，大便不消化。
大便干燥，潮热汗出，性生活可维持，阴道干。
双手皲裂、脱皮、变硬，进食可，饮水可，二便调，睡眠安。
胸闷、气短、不能平卧，坐位时症状稍减轻，入院时有下肢浮肿，经应用利尿剂后减轻，头昏蒙不清亮，无咳嗽，二便调，不欲饮，食欲不振，进食量少，无咽痛。
胸闷、气短、心悸，晨起加重，高枕卧位，夜间多食则憋气，咳嗽，痰黄量多，质粘不易咯出，尿少，双下肢浮肿。
心悸胸闷阵发性发作，腹胀，服利尿剂后减轻，可平卧，有夜间憋醒现象，进食可，口渴，不敢多饮，夜尿多，大便调，时有头晕。
心悸，后背沉重，喜蹲位，不能高坐，由蹲位站起时有头晕、眼冒金星现象，易出汗，恶风，自诉毛孔如开，下肢软而无力，头脑昏蒙不清，不欲饮食，双足凉，二便尚调，睡眠差。
心悸，气短，心前区时痛，双下肢水肿。
双眼视物变形，隐隐发胀，纳眠可，二便可，舌红苔薄白，脉弦细数。
自觉劳累后腰部不适，稍痛，无浮肿，睡眠欠佳，纳可，大便结，3--7天1行，小便泡多。舌红，苔薄黄，脉细。
无明显特殊不适。
全身多发紫癜，体弱，头晕，乏力，消瘦，纳呆，消化不良，大便时有完谷不化，月经量多，经期需服止血药。
咳嗽，有痰，色稍黄，流清涕，纳可，大便稀，2-3/日。
腰部痠困疼痛，活动受限，晨起僵强，精神疲乏，下肢软弱，睡眠不佳，多梦，纳食尚可。
腹胀，乏力，纳差，小便量少，色黄，大便溏垢，日一行。
胃脘灼热胀满，食道不适，呃逆频作，纳呆，大便调，夜眠欠佳。
腰骶部不适。
左眼视物遮挡感，视物不清，纳食可，二便常，舌红苔黄白，脉缓。
右胁胀痛不适，纳寐尚可，小便黄，大便干结。
月经未来潮，发胖，腰酸痛。
一般情况尚好，痛苦面容，口干口苦，多饮。
两手无名指发僵发硬，肿胀疼痛，伴双下肢痠困但无疼痛，两手无名指活动欠灵活，饮食及二便正常。
形体消瘦，痛苦病容，行动迟缓，需大声说话才能听到，耳鸣如蝉声，伴头晕目眩，乏力，口干，纳食尚可，二便正常。
尿频，尿痛，尿不尽，腰酸，乏力，咽干，声重。
神情倦怠，皮肤干燥无泽，胸闷，胸前刺痛频发，尤以晚上为甚，伴心悸，气短，口燥咽干，头晕目眩，睡眠欠佳。
未诉不适，睡眠不佳，纳可，易感冒，二便调
乏力，动则心悸、气短。
现不服安眠药和抗抑郁药，入睡2－3小时，夜寐3－4小时，时有通宵不寐。白天精神不振，时头晕头麻，咽喉有痰，心情平静，潮热无汗，胃纳可，大便不畅，月经量少，色黯，3天净。
不服安眠药，夜寐2小时，白天精神振，耳鸣，颈项板滞，伴手麻，咽喉异物感，口干，心烦，心慌，腰酸，小腹坠胀感，带下量多，色黄，夹有血丝，近二月月经紊乱，量可。胃纳可，大便日行一次。
轻度乏力，胸前、下肢皮肤瘙痒剧烈。
现时服乌灵胶囊或枣仁安神胶囊，夜寐好时2－3小时，差时彻夜不寐。白天精神可，头胀，颈部板滞，时有手麻，心烦易燥，时胸闷，心慌。胃纳可，大便日行。
现临睡前偶服舒乐安定1/2～1#，入睡难，夜寐3－4小时。白天时头胀，颈部板滞，手麻，心慌、心烦，胸闷、紧张，时有恶心、呕吐，胃纳可，大便不成形，日行1－2次，伴腹痛，绝经2年，伴有潮热汗出，尿频。
现临睡前偶服舒乐安定1#,夜寐似睡非睡，白天头晕头胀，偶耳鸣，记忆力减退，口干，心烦易紧张，胃纳可，大便调。
双眼眼胀，不想睁眼，二便常，睡眠欠佳，舌质暗，苔黄白，脉弦缓。
现临睡前服用安眠药（不详）半粒，夜寐4小时左右。白天头晕胀，口干，颈部板滞，伴有手麻，心慌、心烦，易紧张，胃胀，胃纳可，大便秘结，需服通便茶。停经3月，无潮热汗出。
现服赛乐特1#QD＋氯硝1/8#QN，夜寐好时7－8小时，差时5－6小时，入睡难。晨起头晕，午后神疲，注意力不集中，心情平静，嗳气频作，胃纳可，大便时干。
轻度乏力，皮肤瘙痒。
小便泡沫，双下肢不肿。
头痛，痛在前额及两侧，跳痛明显，腰部沉重感，畏冷，时有牙痛。
轻度乏力，胸闷、气短，活动后加重，夜眠欠佳。
面部可见黑褐色斑片，畏寒，时痛经，经中血块多，行经时腰酸痛，夜寐欠安、多梦，纳可，二便调。
风团块疱疹，色红，瘙痒
双手双膝关节疼痛红肿，晨僵，呈对称性，遇寒或夜晚或行走后加重，二便调，夜寐欠安。
月经提前，带下可，无明显不适。
无特殊不适
神疲倦怠，夜寐不安。
自觉轻度乏力，活动后加重，休息后可缓解。
咳嗽频作，流清涕，咽痒，恶风，纳可，大便调
胃痛、腹泻。
全身浮肿，腹胀，尿少
头痛阵发4月余，以颠顶为主，表情抑郁，面色苍白，记忆力减退，舌淡脉弦。
尿中泡沫增多，双眼视物模糊。
卧床难眠，多梦。白天精神尚可，稍心慌心烦，纳可，大便日行。苔薄少，舌质偏红，脉细，Bp：100/60mmHg。
偶有腰酸，纳可，眠可，二便平。
头胀痛、耳痛，易紧张、胆怯，纳可，便调，月经尚正常。
喉中痰鸣，不咳，精神好，食欲可，二便调
心悸气短、乏力、胸闷，动甚则心悸，纳差。
头痛绵绵持续不解，时轻时重，伴恶风寒，纳差，疲乏气短，懒于言语，舌质淡嫩，苔白，脉沉细。
阴道流血量少，自觉乏力，手足心热，咽干，眠可，食欲不振，大小便正常。
阴道流血，伴腰痛，腹坠，头晕，心慌，倦怠乏力。
头顶皮肤麻木，时有疼痛，面部发胀，全身乏力，劳力过度时加剧，精神不振。
疲乏少力，腰膝酸软，夜寐欠安，梦多纷纭，时腹胀，矢气频传。
腰酸痛，头晕，大便2-3次每日，夜尿1次，纳寐可。
闭经，余无不适，纳可，眠安，二便调。
闭经，LMP08.7.19-7.26，大便不畅，阴道干涩。
头目眩晕；心前区痛，胸闷气短，心慌乏力；纳差便干。
头昏蒙，劳累时加重，伴自汗、乏力，神倦怠，入眠困难，多梦易醒，大便偏干。
现腰酸，遇冷腹痛，乏力明显，身体消瘦，皮肤干燥，失眠，便干。
呼吸困难，胸膈痞塞，胁肋胀满，头痛吐逆，喘急痰嗽，涕唾稠粘，坐卧不安，不思饮食。
眩晕耳鸣，听力下降，头痛且胀，心烦易怒，每因恼怒加重，少寐，口苦。
自觉乏力，活动后明显，无胸闷气短，无发冷发热，无咳嗽咳痰，无腹痛、腹泻及黑便，食欲可，无偏食及异食癖，睡眠及二便正常。
头晕，伴耳鸣，记忆力减退，心烦易怒，头胀痛，腰膝酸软。
轻度乏力，汗多，失眠。
乏力，活动后心悸气短、头晕，四肢瘀点瘀斑，畏寒，手足不温，大便略溏，夜尿偏多。
乏力，气短，腰酸，足冷。
腰痛，右侧甚，劳累加重，膝关节酸痛，乏力，小便时有频急，月经不调，前后不定期。
鼻塞浊涕，较前加重且引及前额疼痛，鼻塞不闻臭香，头晕，纳差、乏力，口干烦躁。
眩晕、头痛；心悸怔忡；嗜睡、乏力；干咳、无痰；向心性肥胖、满月脸；面部生有痤疮，色暗红，有瘀斑；全身毛发稀疏；双下肢轻度水肿；LMP：10月28日，量少，色暗红，有血块，无痛经；纳可；便粘，日一行；眠可。
胃脘部嘈杂不适闷胀疼痛，烧心，心烦，口干，口苦，头晕，大便基本正常，嗳气频频，纳差，大便正常。
心烦，分泌物多，腰痠痛，月经未来潮。
右侧胁痛，胃脘、腹部时有胀痛，头晕，时有右耳闷痛，口渴喜冷饮，时有反酸，食欲尚可，大便2-3日一行。
心悸怔忡，偶发心胸疼痛，疲乏无力，颜面浮肿，口粘滞感，纳差，胃胀不舒，便粘滞不爽，日一行，尿可，眠差。
胃脘部胀痛，以食后为甚，食量减半，明显消瘦，颈椎酸痛，右耳后疼痛，左下肢外侧酸麻。无恶寒发热，无汗出。平素深夜2-3时入睡，寐可，大便1-5日一行，小便偏黄。
经行腹痛，恶心，手脚凉，出冷汗；经前1-2天乳胀，小腹不适。
现胸闷、气短、心悸，口干，眩晕，纳可，二便调。今早自测血压90/60mmHg。
眩晕欲扑、伴头部巅顶和双目胀痛，面部有蚁行感，四肢冷，易疲劳，脱发，痰色白量多粘腻，口中有粘腻感，纳呆、欲呕吐，眠可，便溏日一二行，尿黄。
运动后气喘，夜间咳嗽，昨夜为甚，流鼻涕，色黄白相间，痰色黄易咯，汗出昼夜均作，无恶寒发热，饮食尚可。寐安，二便调。
现头晕，时胸闷、心前区不适。晨起咳嗽、伴白粘痰。晨起时剑突下不适，伴腹胀，便干，3～4天/次，心悸眠差，乏力，但无气短，时耳鸣。
乳房有结节，胀痛。
月经尚未来潮，小腹及手脚凉。
左上唇、右颊、喉结处皮肤白斑，素急躁易怒，沉默寡欢，自觉胸闷不舒，失眠多梦，怕热自汗，渴喜凉饮，二便调，纳可。
咽干，咽痒，咽痛。
纳可，眠可，二便可，无其他不适。
心烦、失眠、头晕、耳鸣、腰膝酸软、潮热盗汗。
牙痛，牙龈红肿灼痛，口渴喜饮，汗多，苔薄黄，脉数有力。
纳可，眠可，带下可，无其他不适。
纳可，二便调，寐安。
病者喘促气难接续，倚被端坐，张口抬肩，大汗淋漓头面如洗，面赤如妆浮艳无根。
眼睑及双下肢浮肿，腰部憋胀，纳寐可，夜尿5-6次，大便日一次，舌质淡红，苔薄白，脉弦细滑
腹泻，多为早餐后，日行4-5次，伴有脘腹胀满，头身困重。
纳可，二便调，寐安。
左侧膝关节肿胀疼痛，行走跛行，不能久立以及下蹲，上下楼梯时加重。局部灼热疼痛。
咳+，喉不痒，痰10余口，中，黄脓，粘，易，喘+，哮（-），胸闷，纳平，口干欲饮，喜温，大便日行一次，偏干，小便黄赤。苔薄，淡黄，舌少津，质暗红，脉小滑。
患者肥胖，身高1.7m，体重197斤。
足胫肿重无力，行动不便，按之无凹陷，麻木冷痛，或挛急上冲，甚则胸闷泛恶。
精神恍惚，心神不宁，心悸胆怯，悲忧善哭，胸闷不舒，睡眠差。
月经淋漓不断，午后发热，手心烦热，唇口干燥。
神疲乏力，腹胀纳少，食少懒言，便溏肢倦，右大腿中段轻度肿胀，酸困不适，局部压痛以及纵向叩击痛阳性，不能下床行走。
乏力，口干，夜间少寐，盗汗，小便清亮，大便调。
大便干，纳可眠安，自然月经1年前。
精神抑郁，情绪不宁，伴胸闷、胁肋胀痛，脘闷纳呆。
近期体重增加明显，达90kg，纳可二便调。
胸闷、憋气，活动后加重，伴心烦。
现闭经3年，身高172cm，体重200余斤，双乳有毳毛，纳可，眠欠安，二便调，带下少，唇毛重。
心烦易怒，坐卧不宁，伴少寐，周身乏力，
口腔粘膜五六处溃疡，芝麻大小至黄豆大小不等，疼痛影响进食，大便干结3日一行。
躁狂，心烦易怒，打人毁物，不避亲疏，大便秘结
左髋关节轻微肿胀，肤色无异常，腹股沟中点压痛明显，髋关节活动受限，不能负重，跛行明显；左侧“4”字试验阳性。舌质红，苔黄腻，脉弦滑。X线片：左侧髋关节骨质结构无异常，关节囊肿胀明显。MRI片：左髋关节积液。
双下肢浮肿，腰痛
浮肿，伴胁肋及上肢麻木疼痛，口苦，恶心纳差，胃脘嘈杂
腰沉重畏寒，手足凉，纳差，偶发恶心，轻度浮肿
眩晕，面部浮肿，小便不利，不喜饮水，咽微痛，纳可，大便正常。
足心痒，呃逆，脘胀，喷嚏。
现晚服速眠安15mg，夜睡5小时，不服则难眠。白天精神尚可，无头晕、心慌，口干苦，纳可，便调。苔薄微黄，舌质微暗红，脉细微弦，
夜睡5-6小时，间断易醒2-3次，多梦。白天头晕，口干苦，大便日行。苔薄，舌质微暗红，脉细
通宵难眠。白天心慌心烦，潮热，纳可，大便日行2次，口干。小腿皮肤有瘀斑瘀点。苔少根黄，舌质偏绛红，脉细。
夜睡5-6小时，不服则不眠。苔薄，舌微暗红，脉细。
乳胁胀痛，脉细数，舌尖红。
白天精神可，纳谷不香，大便溏薄，口干苦。苔薄，舌微暗红，脉细微弦。
小便泡沫多，腰及足跟痛，疲乏少力。
白天头胀头痛，神疲乏力，记忆力减退，纳可，大便日行，口干。苔薄黄，舌质红，脉细。
双眼睑浮肿，双下肢膝以下凹陷性水肿，时感神疲乏力，登楼气喘，无恶寒发热，无汗出，无腰酸腰痛，纳寐可，大便调，夜尿频，每夜5-6次。
咳嗽，时伴喘鸣，有痰，纳可，大便干。
白天精神不振，疲乏，头晕胀痛，口干，胃脘胀，时恶心，纳可，大便日行。苔薄，舌质微暗红，脉细
胁肋掣痛、胀痛，夜间甚，不能寐，翻身加重。渴喜温饮，畏食，少食多餐，量减半，形瘦乏力，行走即气促，大便干结，1次/2日，食果蔬方能通大便，夜尿2～3次（素来夜尿5～6次）。
白天头胀痛，心烦不安，口干苦，便秘。苔薄微黄，舌质微暗红，脉细
月经周期紊乱，经期延长，持续时间7-23日，量多、色暗红，有瘀块，胸闷，头晕（气候变化即甚），登楼（1-2层）即气促气喘，渴喜热饮，神疲乏力，无呕吐无恶心，食常，睡眠不佳，时彻夜不寐，大便1次/2天，尿黄。
无明显症状，平时易感，月经正常。
腹泻腹痛
服舒乐安定1-2#qN，夜睡3-4小时，不服则难眠。白天头晕头胀，精神不振，纳可，大便日行，口干。苔薄，舌质微暗红，脉细。
现服舒乐安定1#qN，夜睡2-3小时，不服则通宵难眠。白天头晕头胀，颈扳手麻，心慌心烦易怒，坐立不安，纳呆，口干，大便日行。苔黄，舌质微暗红，脉细弦。
刻下咽痒呛咳无痰，检查胸透（-）。未服安眠药，夜睡3-4小时，头晕耳胀，尿频，易汗出，大便偏溏薄。舌暗苔薄，脉细。Bp：100/60mmHg。
夜睡3-4小时。白天头晕头胀痛，心烦不安，易生气，苔薄黄微腻，舌质微暗红，脉细。Bp：135/85mmHg。
现服睡宝，夜睡4-5小时，多梦。白天头晕，颈项板牵，口干苦，易发口腔溃疡，纳可，大便干。苔薄少，舌质偏红，脉细。Bp：90/60mmHg。
服舒乐安定睡6小时，白天头晕头胀，耳鸣，心慌紧张，记忆力减退，腰酸，小便难控，潮热出汗，口干苦，大便干燥秘结。苔薄微黄，舌质微红，脉细微弦
尿黄、排尿时尿道灼痛，夜尿多，无泡沫尿。大便多年来一日一行，燥结如羊屎，艰涩难解。无恶寒发热，无汗出腰痛，口不干不渴，食常，寐可。
尿黄、排尿时尿道灼痛，夜尿多，无泡沫尿。大便多年来一日一行，燥结如羊屎，艰涩难解。无恶寒发热，无汗出腰痛，口不干不渴，食常，寐可。
夜睡2-3小时，差时通宵不眠。白天头晕头胀头痛，稍心慌，心烦，口干，纳可便调。苔薄，舌质暗红，脉细。BP：120/70。
气喘，咳嗽无痰，皮肤瘙痒，无恶寒发热，无汗出，纳食减少，寐安，二便调。
小便浑浊，秽臭，沉淀物浓白如膏，无尿急、尿频、尿痛。气喘、胸闷、动则喘剧，偶咳嗽，痰色白，量少，渴喜热饮，重听，记忆力减退，反应迟钝。纳寐可，大便正常，1行1日。
分泌物略多，胸闷，心烦，易汗出。
排尿正常，仅于咳嗽、喷嚏、大笑时出现小便难忍、尿失禁，纳可，寐尚安，伴时觉腰酸、乏力，大便自调。
咽痒，咳嗽，少量黄粘痰。
双拇、食、中指红肿热痛，以右食指及中指肿痛较甚，关节活动受限，晨起时症状加剧，伴晨僵，活动后可减轻，纳食可，夜寐尚安，二便调。
白天头晕头胀，颈板手麻，口干苦，大便溏薄，日行2-3次。苔薄少津，舌光绛红，脉细微弦。BP：120/80mmHg，、。
月经未潮。
左上肢皮肤白斑，平素沉默寡欢，性格内向，体型瘦削，偶有胸闷，痛经。
口腔及肛周溃疡仍反复发作，此起彼伏，但较前减少，疼痛减轻，愈合快。精神不振。食欲欠佳。大便不干。
烦热多汗，头晕，白带量多，大便略干燥。舌质暗红，舌尖红，舌苔厚。
全身皮肤散发白斑，平素急躁易怒，好思虑，嗜睡，近因失恋而自觉情绪低落，纳可，二便调。
右侧小腹疼痛，逐渐加重。
就诊时脘腹胀满、右胁胀痛、面色晦暗，纳差便溏，卧床难眠，夜睡2-3小时，苔薄，舌质暗红，脉细弦。
自觉头晕头痛，手足麻木，并伴口干耳鸣。
自觉头晕头痛，手足麻木，伴口干耳鸣。
头晕目眩时作，尤以翻身坐起等坐位改变，头项转侧时诱发或加重，伴恶心欲呕，神疲乏力，无头痛耳鸣，无肢体运动感觉异常，纳可，寐欠安，二便调
自觉头晕头痛，伴胸闷、胃部不适，腹胀。
自觉头晕，以睁眼时明显，闭眼时减轻，站立不稳，行走向两侧倾斜，直线行走困难，纳可寐安，二便调。
身目俱黄，精神不振，虚弱无力，纳谷不佳，血压偏低，倦卧而四肢不温。
自觉胃脘不适，时有腹胀，肝区不痛，下肢不肿。
纳呆乏力，溺黄，面色少华。
右胁肝区经常疼痛，面色晦涩，夜寐较差，容易感冒，大便通畅，日有1-2次。
腹胀膨隆，腹大如箕，呼吸、饮食均受累，面色晦，四肢不温，尿少，便溏而量少。
感腹胀，右胁胀痛，纳呆，尿少，头昏，消瘦，大便日一次，两下肢不肿。
肝区疼痛，腹胀，尿少加重，纳呆。
精神疲乏，腹胀稍膨，下肢浮肿，尿少。
全身散在红色丘疹，高出皮面，形态不规则，口粘，烦躁不安，大便不爽。
胸闷、心前区隐痛、心慌、乏力。
右侧上臂及大腿有直径约二十厘米处皮肤麻木，不仁，知觉减退，伴有心烦，失眠，胸脘痞闷，按之软而不痛，嘈杂似饥，但不欲食，舌质红，苔微黄，脉数。
头面部荨麻疹样皮疹，红肿热痛，伴瘙痒，无渗出，纳可，二便调
腰酸
轻度乏力，活动后加重，双下肢皮肤少量瘀点，自汗出，手足心热，食欲可，睡眠及二便正常。
双眼异物感、流泪、结膜充血、双睛红、口渴、咽干、鼻燥、小便黄、大便干。
食少纳呆，大便溏薄，次数多，日2.3次，厌食油腻，喜食凉食，腹痛，便后痛减，形体消瘦。
头晕明显，血压164/96mmHg，急躁易怒，面色潮红，口苦咽干，少寐多梦，轻度耳聋，急躁甚时伴有喜悲欲哭。
头顶见一斑片状脱发区，无特殊不适，纳可，眠差，二便调
刻下出现右下腹痛伴阴道流血，色红，神疲乏力
头部起红斑鳞屑油腻瘙痒，指甲变形，顶针样改变，眠差，二便可
仍闭经
夜寐难，多梦，每晚仅眠3－4 小时，甚至彻夜难眠，白昼乏力，头晕，心悸，面色晄白。经期量多且色淡红，淋漓不尽。
前额、头顶头发稀疏，头皮油腻，伴瘙痒，纳眠可，二便调
腰部隐痛，尿频，尿急痛而灼热，腰部有窘迫感，口稍干，口稍苦，纳食尚可。
Lmp：2007年4月23日 纳可 便调 寐安
面部油腻，散在粉刺、丘疹、小脓疱，口干口苦，梦多，小便黄，大便调
刻下出现右下腹痛伴阴道流血，量少，色红。
双大腿内侧皮肤肿胀、萎缩、凹陷，前臂、上臂局部皮肤萎缩，纳眠一般，大便溏
胃脘胀满疼痛，引及肩背，厌油腻，纳差，恶心口苦，心烦，二便正常。
头顶一鸡蛋大小脱发区，伴头皮瘙痒，纳眠可，二便调
患儿胃脘痛，发无定时，痛时喜温按，无呕恶泛酸，纳呆，大便干
乳胀、小腹胀，并有乳溢4天，纳差，口干苦，胃内不舒，便烂，日行一次。苔淡黄腻，舌质暗红欠润，脉细。
刻下咳嗽明显
纳可 二便调  Lmp：2006年12月4日
神疲乏力，腰困痛。咽干。眼睑和下肢轻度浮肿，纳呆，便干，尿呈淡血水状，已二月。
偶心悸，烦躁，有潮热感，无明显汗出，眠欠安。
尿痛，尿血，乏力。
双下肢出现红斑，其上覆有鳞屑，瘙痒，纳眠可，二便调
恶心,呕吐,胃胀,烧心,泛酸,形体消瘦,胃脘隐痛,纳差,寐可。
口腔粘膜及舌面疼痛，溃烂，语言困难，吐字不清，伴口干口苦，食少，大便初硬后溏，五六日一行。
左乳房红斑，瘙痒，搔抓后脱屑，局部渗液，纳眠可，二便调
尿频，日十余次，夜尿尤甚，腰困，小腹坠胀发凉，白带量多色黄，无异味，大便如常，睡眠一般。
失眠，焦虑，多疑，无食欲，自己感觉肚脐周围湿润，实际检查后并不湿润。小便尚可，大便滞而不爽。舌质红，苔薄白，脉沉略弦。
腰部冷痛，余无不适。
全身不自主汗出，以夜间汗出明显，气短胸闷，精神困倦，心烦，纳呆，小便短少，舌质淡紫，苔薄白。
呃声洪亮有力，呃逆连连，影响进食进水，进食水则呕吐，痛苦异常，大便干3-4日一次。
胃脘部胀满或疼痛，无明显时间性，饮食稍有不慎，症状即加重。
阴道流血量多，食欲不振。
胃脘痛，泛酸、打嗝，晨起疼痛明显，四肢困乏，形体略瘦，舌淡胖，苔略黄腻，脉细。
胃脘部胀满疼痛，无规律性，口干口苦，神疲乏力，面色萎黄，上腹部压痛，形体消瘦。
腹痛、肠呜，大便稀溏，每日3～4次，小便有尿不尽感，夜尿频多，每晚2～3次，腰痛，咽干，痰多，纳可，眠安。
阴道流血量多，仍小腹疼痛，乏力，头晕，纳眠可，二便调。
右胁下隐痛，纳谷过旺，二便尚调。
腹泻，水样便，伴腹痛，日行七八次，下坠，不伴脓血，伴白色粘液，胸脘部疼痛、纳差、消瘦、乏力气短。
阴道流血量少，眼睑浮肿，腰痠痛甚，腿痛，乏力，心烦易怒，纳眠好，口渴喜饮，二便正常。
阴道流血量多，色黑，质稠有块，伴乏力，腹痛，咽干，干咳有痰，恶心，口渴欲饮，口苦心烦，手脚心热。昨晚受凉，T37.4℃。纳差，小便频，不痛，大便干。
全身皮肤多处皮疹，以颜面、头颈部皮肤红肿为甚，疹子色红，抓痒明显，皮疹处有流水和抓痕，烦躁易哭，病来患儿睡眠、饮食差。
腰酸，无力。
痛经。
月经量少，腰酸腹痛。
纳可，二便可，带下少，无其他不适。
月经14个月未行，自汗，两侧小腹不适。
外阴，阴道瘙痒，分泌物增多，伴小腹坠胀。
外阴痒，带下多，伴小腹坠胀痛，腰痠。
四肢乏力，偶有胸闷，气喘，无头晕心慌，无恶心呕吐，双下肢轻度水肿。
左颈部包块，约2.8×1.1cm，皮色不变，皮温正常，质地偏软，无压痛，活动度稍差。自觉无不适感。不伴潮热出汗咳嗽等症。
阴道流血、伴腰疼、乏力、疲劳感。
全身散在红色斑丘疹，形状不规则，高出皮面。有抓痕。瘙痒难耐，入夜尤甚。心烦，眠差。干咳无痰，小便黄，大便干。
双下肢皮肤偶见瘀点，发热，咽痛，偶有咳嗽、咯痰，饮食、睡眠及二便正常。
乏力,面色苍白，无发热无鼻、齿龈出血，食欲欠佳，睡眠尚可，二便正常。
经期腹痛。
乏力，心悸、气短，每1－2周输血400ml。
平素易口渴,夜寐欠安，小便稍黄
阵发性脘腹疼痛，进食后痛加剧并伴恶心，可自行缓解，伴上腹胀满不适，食欲不振，呃逆腹中雷鸣，大便正常
食欲不振，食量少，挑食，喜吃素食，全身汗出，夜晚尤为明显，汗湿床单、枕巾，汗出沾手，消瘦，神软，面黄无华，近日精神欠佳，无吐泻无黄疸等。
行经腹痛，腰痛
食欲不振，全身无力疲乏。
严重失眠，每晚必服氯丙嗪3片或三唑仑1片后，方能睡2-3 小时，伴多梦易惊，胸胁胀满，急躁易怒，时有叹息。
口腔溃疡严重，影响进食，全身皮肤糜烂且疼痛剧烈，不能安静入睡，大便干结，小便黄。
眼部、腹部皮肤白斑，素急躁易怒，大便干，纳可，眠安。
大便次多，数次——十几次/日，量少，粪质稀薄或呈蛋花样便或带粘液，色黄，无脓血。尿量减少，多汗，纳可，微咳。
阴道流血量多，色黑，质稠有块，伴乏力，腹痛，咽干，干咳有痰，恶心，口渴欲饮，口苦心烦，手脚心热。昨晚受凉，T37.4℃。纳差，小便频，不痛，大便干。
胃痛、胃胀，乏力
自觉有口臭，口易渴。
右大腿中段前外侧可见一35cm长纵行手术切口瘢痕，愈合良好。右大腿无压痛，无明显骨异常活动，右下肢纵轴叩痛（-）。左大腿中段前外侧可见一30cm长纵行手术切口瘢痕，愈合良好。左大腿压痛阳性，有骨折异常活动，左下肢纵轴叩痛（+），双下肢长度基本一致。双足末梢血液循环、感觉、运动正常。
右大腿中段前外侧可见一35cm长纵行手术切口瘢痕，愈合良好。右大腿无压痛，无明显骨异常活动，右下肢纵轴叩痛（-）。左大腿中段前外侧可见一30cm长纵行手术切口瘢痕，愈合良好。左大腿压痛阳性，有骨折异常活动，左下肢纵轴叩痛（+），双下肢长度基本一致。双足末梢血液循环、感觉、运动正常。
患者痛苦面容，呻吟哭泣，双足灼热浮肿剧痛。喜食冷饮，眠差，二便调，舌红少苔．脉弦数。
诉口淡不欲饮食
眩晕动则加剧，劳累即发，心悸少寐，气短，全身乏力，易汗出，咽干口渴，纳差，二便调。
心前区隐痛，伴心悸怔忡，胸闷、喘息咳唾，眠差多梦，无肩背放射性疼痛，眩晕，口干欲饮，纳可，二便调。今早自测血压为130/90mmHg。
心悸怔忡，疲乏无力，汗出，烦躁，眠差，气短，眩晕，上述症状劳累后加重。咽干、口渴不欲饮，纳可，二便调。
便黄溲赤，口干心烦，纳食正常。
刻下经前，心烦口干，夜寐欠安，大便干结。
两手无名指发僵发硬，肿胀疼痛，伴双下肢痠困但无疼痛，两手无名指活动欠灵活，饮食及二便正常。
性情急躁，大便干燥。
阴道流血量少，周身乏力，乳房胀，早晨晚上口干欲饮，纳眠可，大便干，2－3日一次，小便调。
阴道流血量多，感倦怠乏力，头晕，恶心不吐，食欲不振，腰痛腿软，白带多，色白，胸闷，心烦，有时乳房痛，失眠，二便正常。下午低烧。
阴道流血量多，感倦怠乏力，头晕，恶心不吐，食欲不振，腰痛腿软，白带多，色白，胸闷，心烦，有时乳房痛，失眠，二便正常。下午低烧。
阴道仅流褐色水，感倦怠乏力，头晕，眼睛视物模糊，纳呆，小便黄，大便偏干。
食少，进食时常诉腹痛，无食欲，大便稀，日约2~3行，色白，量多便臭，尿量多。
失眠，多梦
右侧腰部水疱，抽痛、痛势剧烈，疼痛导致难以入寐，右侧躯干白天酸麻，口和，食可，二便调，
咳嗽，咯痰色白量多呈泡沫样，咯之不尽，胸闷气促。
胃脘部胀满疼痛，时时嗳气，口干乏力，口苦。
咳嗽、咳痰，色白量较多，气促时作，鼻塞、流涕，遇风寒加剧。形寒，无发热、汗多，头晕时作，腰酸，双下肢外侧麻木，入寐难，易醒，饮食尚可，二便调。
恶寒,低热 夜间汗出,乏力。
刻下经来第一天，无腹痛，无明显不适。
上腹部疼痛，胀满，纳差，疼痛无规律性，食后及空腹夜间均可发生。
双下肢肿，纳可，尿量可，大便干，手足心热。
胃脘隐痛，伴呃逆，无泛酸，口干，咽痛，大便时烂时硬，纳佳，寐欠宁，梦多，自觉软困乏力，易出汗
现经后2天，伴头晕、乏力、纳差。
头晕,小便泡沫多,乏力,纳尚可,二便调
劳累后头晕，时心悸、汗出、咽干、性功能减退，乏力。
时乏力，心悸，胸闷、头晕，多汗，舌质淡胖，苔白腻，脉濡缓无力。
胃脘胀痛，伴呃逆、嗳气，口干，咽喉不舒，大便秘结难解，2日1行
胸闷乏力，心前区刺痛时有发作，纳可，二便调。
无乏力、发热、多汗、消瘦、心悸等证。睡眠、食欲好，二便正常。
高热，汗出不解，烦躁，口干，咽痛，流黄涕，恶心，呕吐2次/日，腹胀，纳差，大便4日未解，舌红苔黄腻，脉滑数
咽干，头痛，微咳
低热，下肢沉重感，尿中泡沫多。
腰酸腰痛，双下肢微肿，乏力，精神萎靡，夜尿频，大便日一行。
乏力，周身皮肤瘀点，双下肢为重，无明显头痛、恶心及呕吐，偶有鼻衄、齿衄，食欲差，睡眠尚可，二便正常。
刻下阴道流血量中，色红，质稠夹血块，无腹痛，口渴心烦，溲赤便结。
颈项拘紧、疼痛，向双肩背部放射，常向双臂放射，以风池穴处为甚，并感头晕，腰中冷，腹重，无恶寒发热，无汗出，纳可寐欠安，大便常年溏薄，多于清晨，夜尿每晚5-6次。
乏力、多汗，心悸，手颤，易怒，口苦咽干，渴欲饮水，纳差，食入不化，眠差、易醒、多梦，便溏，月事不准，1-3个月一次，量可，夹杂血块，无痛经，经前乳房胀痛
下腹疼痛，腹中时有热辣感，伴晨起干呕，纳差，平时饮食不慎易腹痛及大便溏烂，日1行，睡眠不宁，难入睡。
咽干，有异物堵塞感，咽之不下，咯之不出，胸胁胀痛，心烦意乱，时时燥热，面部尤甚，热随阵发汗出而缓，盗汗，颈部僵硬疼痛，偶有眩晕，胃脘部胀气不适，纳少，眠差，大便干，小便尚可。
阴道流血量多，色红，有血块，无腰腹痛。头晕头胀，胃纳可，二便调。
现阴道流血量中，色红质稠夹块，伴下腹正中隐痛，无发热，口干便结。
左踝内侧红肿，疼痛，纳谷不馨，眠差，心烦易怒，大便干，2-3日一行，小便黄赤。
纳呆，恶心，乏力，消瘦。
双侧乳房胀痛，脚疼。
右胁胀痛不适，嗝气，纳差，口干，大便干，2-3日1行。
多疑易惊，心神不宁 ，悲忧善哭，胁闷不舒，失眠，乏力。
胃脘部痞闷不适，尤以饭后胃脘部痞闷明显，有时隐隐作痛，喜温喜按，伴有嗳气、烧心，疲乏、纳呆等证。
现精神恍惚，心神不宁，，悲伤欲哭，倦怠乏力，不思饮食，夜寐差，二便可
心烦易怒，伴胸胁胀满，口苦而干，头痛，耳鸣，大便秘结。
右胁隐痛不适，胃脘饱胀，餐后尤甚,口苦，饮食尚可，小便微黄，大便正常。
咳嗽，痰多粘稠，咯吐不爽，面赤，身热，口干而粘，欲饮水。
多思善疑，心悸不宁，恐惧感，少寐多梦，乏力，劳累之后加重。
右胁胀痛不适，口苦，饮食尚可，大小便正常。
身目深黄，精神极差，重度乏力，腹胀纳差，口鼻灼热，口干，尿如柏汁，大便不畅。恶心不呕，常有鼻衄，无寒热
胃脘部闷胀不适，时有疼痛，食少、心悸、失眠、心烦，头晕头痛，口苦。
左胁隐痛、腹胀，口苦、口干，纳呆，大便干结，头晕，夜寐不安，全身乏力。
终日思睡，不论昼夜，每天约睡20小时。
口腔粘膜、舌粘膜布满大小不等溃疡，疼痛难忍，不能进食，口干
神疲乏力，纳差，身黄如金，目黄，尿黄如柏汁，消瘦，腹胀满
小便泡沫多，尿分叉，尿后微痒。
时发眩晕，其他无明显不适。
脘腹胀痛，拒按，大便不通，无矢气，脉沉弦有力，舌淡红，苔粗厚腻。
身黄、目黄、尿黄，色鲜明如橘色，纳少，多食腹胀，口干喜饮，大便结，精神尚可。
胃脘以胀痛为主，时或辣痛，伴呃逆、返酸，偶有反胃，大便质软，日1行。
入夜精神兴奋，彻夜不眠，头晕面热，心烦急躁，手足心热，口干少津，不欲饮水，大便干结，白天则头晕昏沉，情绪低落，多疑善悲。
食少，甚拒食，大便呈糊状，夹不消化食物残渣，日约2-3次，睡眠可，精神好。有喂养不当史。
现服舒眠胶囊，常通宵不眠，夜梦纷纭，头晕胀痛，眼干眼涩，咽干不舒，纳食尚可，二便自调。
身黄如金，尿黄如柏汁，目黄，腹胀欲死，多日大便未解，重度乏力，纳差，恶心欲吐，口干口苦。
入睡困难，噩梦连连，夜寐多醒，头晕耳鸣，胸口闷堵，心悸气短，焦虑多思，舌头发热，纳食尚可，大便干结，小便深黄，遗精频作。
身形消瘦，眩晕耳鸣，头脑空痛，精神萎靡，记忆力差，腰膝酸软，纳食较差。
夜寐3-4小时，舌面口腔疼痛，入睡慢，多梦早醒，午睡半到1小时，记忆力尚可，咽喉干痛，鼻腔热疮、时伴出血，纳可，小便自调，大便不爽。
精神恍惚，心悸胆怯，乏力倦怠,多梦易醒
胸脘部胀满隐痛，纳差，嗳气上逆，善太息，口干粘腻。
现服中成药舒眠胶囊，入睡难，夜寐好时5－6小时，差时彻夜不寐。白天头晕，记忆力减退，耳鸣，颈部板滞，手足时有麻木，口干，心烦，心慌，胸闷，时有早搏，胃嘈，恶心，纳呆，大便溏薄。经行前乳房胀痛。
入睡难，间断多醒，头晕胀痛，腰酸，潮热汗出时作，夜尿频，胃纳可，大便日行一次。
心烦易怒，坐卧不宁，头痛，口苦，胸胁胀满
不服安眠药，夜寐3-4小时（11PM～2AM），此后似睡非睡。口干，记忆力减退，听力下降，胃嘈杂，肝区无不适，胃纳可，大便日行，月经调。面部热疮，伴瘙痒。
鼻塞，流涕，咳嗽有痰，小便泡沫，双下肢微肿。
双下肢无浮肿，尿蛋白+3，腹部紫纹，胃脘不舒
鼻塞，咳嗽，咳白痰，无汗
现不服安眠药，夜寐好时7小时，差时2小时，甚则彻夜不寐。时有入睡困难。颈部板滞，时有手麻，易紧张，心慌，心烦，胁部胀痛。情志不悦时，自觉头部、后颈部有气鼓出，不固定走动。潮热汗出偶作，胃痛，泛酸，胃纳可，大便日行。
刻下阴道流血尚未净
现偶服安定，夜寐2-3小时，白天精神不振，头晕目眩，咽喉不适，口干苦，心情平静，胃纳差，大便偏干。
胃脘部胀满疼痛无规律无返酸，无烧心，二便正常，口苦。
失眠、心烦，胃脘胀满，纳呆，大便稀溏，脉沉弦，舌质暗红，舌苔薄白。
耳鸣，失眠，一夜入睡5小时左右，多梦，心烦易怒，时恐惧感。
口渴，心烦易怒，大便干结，小便黄。
大便数日一行，干结难解，小便黄，口干易渴。
口淡不渴，纳差，大小便正常
目黄尿赤，黄色鲜明，恶心呕吐，厌油，食不下，上腹部阵痛，夜晚低热，精神疲软，大便色黄成形。
食少，食欲不振，多食即吐，大便不调或挟不消化食物残渣；烦躁低热，眠差易惊。
大便稀，日约2-3次，腹部阵作，泻前痛甚，泻后痛减；头昏乏力，恶心欲吐，食欲不振。
咽干，便干
烘热汗出，心烦不眠，面部潮红，急躁易怒，头晕头痛，纳可，大便微干，小便正常。
左下肢足弓部有一4*7cm2 的皮肤，周边有红色结节，溃破，有少量渗出。舌质红，苔白腻，脉滑数。
双手食指僵硬，麻木，疼痛，伴关节肿胀及屈伸不利。舌质淡，苔白腻，脉沉细。
带下微黄，无异味。纳一般，眠可，大便可，溲微黄。
视物昏花半年，舌质紫暗有瘀斑，苔白，脉玄缓。
月经后错伴不孕，带下无，纳可，大便不爽。自测BBT单相。
腰痛，活动后加重，双下肢疼痛，乏力，纳少。
闭经，不孕，带下不多，纳可，二便调。
咳嗽，咳痰，色黄量多，质稍粘，不易咯出，伴鼻流黄涕，口渴。
咳嗽，咯痰量少色白质粘，伴口干咽燥，胸闷痛，颧红，盗汗，神疲乏力。
乏力、恶心、面色萎黄无华，心慌、夜寐欠安，纳可，尿量可，肛门不适，便后尤甚，大便日2行。
腰酸腰痛，双下肢微肿，乏力，精神萎靡，夜尿频，大便日一行。
现患者自觉全身乏力，腰痛，食欲不振，眠安，二便调，舌尖红、苔薄黄，脉细滑。
血脂轻度升高，无明显症状
现患者尿频,排尿时自觉疼痛,腰酸痛,乏力.
肘膝腰背疼痛，乏力，纳差，时感恶心，发热（T37.3～37.5°C），阴雨天疼痛加重。
无浮肿，小便泡沫较多、色黄，纳寐可，大便正常。舌质红，苔薄白，脉弦滑。
咳++，痰+，中，微黄，粘，欠畅，喘（-），哮（-），喉痒，咽痛。纳可，口微干，大便溏薄，日行一次，日久则腹痛，盗汗多于自汗。苔微黄腻，舌质暗红，脉细滑，尺脉弱。
双小腿胫前区散在红斑，疼痛，压之更甚。食少，小便黄，大便偏干，舌质红，苔薄黄，脉滑数。
阴道流血量不多，色鲜红，无血块，腹轻微痛，五心烦热，口渴喜冷饮，倦怠乏力，纳眠好，二便正常。
咳++，痰++，中，痰色黄而粘，痰易咯出，胸闷，身热，喘（+），哮（-），口干饮多，喜冷饮，纳可，大便溏薄，日行-21次，小便如常。苔薄，微黄，舌质暗红，脉小滑（80次/分）。
阴道流血量多，色暗黑，有血块，伴小腹坠痛，喜按，晚间肠鸣音强，手指尖麻，下肢酸软，时有失眠，二便调。
双下肢散在有大小不等的皮下出血点，无痒感，指压不退色，伴双下肢轻度肿胀，舌质红，苔薄黄，脉弦数。
感冒咳嗽，睑及双下肢浮肿，纳寐可，二便调，舌质淡红，苔白滑，脉浮滑。
咳++，痰+++，中，痰色深黄，粘多于泡沫，咯吐不爽，喘++，哮++，夜哮不能平卧，纳差，口干饮多，喜冷，自汗、盗汗具多，每逢经期咳喘尤甚，大便正常。苔微黄，质暗红，少津，脉细滑。
双下肢散在有大小不等的皮下出血点，无痒感，指压不退色，伴双下肢轻度肿胀，舌质红，苔薄黄，脉弦数。
产后48天，乏力,腰痛,尿中有泡沫,纳尚可,寐差.
阴道流血量多，色红，无块，无腹痛，腰痛甚，失眠梦多，纳可，大便稀。
全身散在大片皮损，伴口苦。
头晕，颈项不适。
眼睑和双下肢浮肿，腰痛，神疲乏力，纳可，大便溏、日行三次，尿中泡沫较多，舌质淡、苔白，脉弦滑。
右足拇跖关节处红肿、疼痛，睡眠差，大便干，舌质红，苔薄黄，脉弦数。
双下肢仍有散在瘀点，不肿，疲乏少力，小便涩痛，月经正常，时有痛经。
双下肢困沉乏力伴疼痛明显，行走45~50米左右即出现间歇性跛行，夜间疼痛尤甚，双足部趾端紫绀，舌质暗，苔白腻，脉弦细涩。
双手指关节疼痛，关节肿胀，发热(T37.3℃)，神疲乏力。
现经后7天，无腹痛及阴道流血，喜叹息，偶胸胁不舒，睡眠饮食可，二便调。
刻下2天出现少量阴道流血
现不服安眠药，入睡较易，夜寐四小时，早醒于凌晨三点，多梦。耳鸣如雷。平素易感冒，鼻塞，咽喉不适，口干欲饮，心情平静，绝经2年，无潮热汗出。2008年9月曾患尿路感染，现夜尿2-3次，伴难控。
现不服安眠药，入睡较易，夜寐四小时，早醒于凌晨三点，多梦。耳鸣如雷。平素易感冒，鼻塞，咽喉不适，口干欲饮，心情平静，绝经2年，无潮热汗出。2008年9月曾患尿路感染，现夜尿2-3次，伴难控。
重感发热，微恶寒，咳嗽，咽疼有痰。
现每晚临睡前服用佳静安定2#助眠，夜寐7小时，且多梦、恶梦。不服则夜寐早醒。白天精神振，心慌，心烦易燥，易紧张焦虑，食后胃胀，胃纳可，大便溏薄，日行1-2次，无腹痛。
头痛畏寒，左侧项筋蹦痛，足湿冷，时有胸闷，颈脉动且痛。
心烦、紧张、胆怯、无消极思想。因身体不适而坐立不安，不口干，胃纳可，大便干，2-3日一行，有肛裂出血。月经调。赛乐特1/2#qd＋安律凡1/2#tid，夜寐7-8小时。
夜寐3-4小时，间醒后加服复方枣仁胶囊1#，此后再睡2-3小时。白天精神不振，头胀，颈部板滞，手麻，口干，心慌，心烦易躁，胃嘈胃胀时作，胃纳可，大便日行一次，潮热汗出。
每天服用百忧解1#。每晚服用思诺思1#助眠，夜寐1-2小时，不服则彻夜不寐。白天精神不振，注意力不集中，心慌，心烦，多思多虑。口干欲饮，胃纳一般，大便偏干，日行一次。
头晕乏力，时喘大气，纳呆，大便偏干
不服安眠药，夜寐四小时左右，早醒于凌晨二点。白天头晕、头胀、头痛，甚则恶心欲吐，颈肩板滞，手麻，心慌，心烦，胃纳偏少，大便日行一次。
现有低热，咽痒咳嗽少痰，气促，四肢冷，自汗，腰酸，纳寐可。
右膝关节肿胀严重，膝关节呈明显内翻畸形，局部皮肤有大量瘀血斑，小腿中上端肿胀严重，活动受限，右膝关节主被动活动疼痛剧烈，内侧副韧带压痛（-），外侧副韧带压痛（＋），侧方应力试验阳性，半月板研磨试验拒查，右胫骨平台压痛明显、环形压痛，局部可触及骨的异常活动及骨擦感，右下肢纵向叩击痛（＋）。浮髌试验（＋），右踝关节活动尚可，右足背动脉、胫后动脉搏动可触及，右下肢末梢血液循环、感觉、运动尚可。
腹胀大如鼓，小便量少而黄，纳差，齿衄，低热，乏力。
心慌，恐惧感，胆怯，焦虑，颈肩板滞，无手麻，不口干，夜寐6-7小时。曾服黛力新，已停服一月。胃纳可，二便调。
咳嗽时作，胸闷气急，动则尤甚，咯痰色黄质粘稠量多，汗多怕热，双下肢稍肿。
胸闷憋气时作，伴心悸，乏力，纳可，二便调，舌红，脉细数。
现不服安眠药，夜寐3-4小时，早醒。白天精神不振，易呵欠，口干，心烦，易紧张，畏寒，乳房胀痛，胃纳可，大便不成形，绝经九年，无潮热汗出，夜尿2-3次，难控。
气促，夜间尤甚，乏力，自汗，畏寒
咳喘痰多，夹粉红色痰，常咯血，胸闷痛，寐时只能右侧卧，重时不能平卧，安静时亦感呼吸困难。
服百忧解1/2#+美抒玉1/2#＋氯硝安定1/2#，夜寐4小时左右。头晕，头胀，耳鸣如雷，口干欲饮，心情平静，胃纳可，大便成形，日行一次。
目黄尿赤量少，恶心呕吐，食不下，疲乏无力，大便稀，色黄量少，口不渴。
晨起稍有喷嚏，鼻塞，易感冒，夜寐时稍有气急感。
嗽时作，胸闷气急，动则尤甚，咯痰色白质稀，夜尿多，畏寒
双下肢沉重，夜寐欠安。
咳嗽时作，胸闷气急，动则尤甚，咯痰色白质稀泡沫样，畏寒，口干，下肢稍肿，纳寐可。
神疲乏力，腹胀纳少，食少懒言，便溏肢倦，左大腿中段轻度肿胀，左大腿中段酸困不适，局部压痛以及纵向叩击痛阳性，不能下床行走。
现不服安眠药，夜寐7-8小时，多梦。白天头晕，稍心慌、心烦，记忆力、反应力减低，腰酸痛。
现少量阴道流血，色淡红，无腹痛、腰酸，时神疲肢倦，气短懒言，无恶心呕吐，睡眠饮食可，二便调。
周身乏力，下肢疼痛，恶心纳差。
月经适去，胃痛，小便不舒
现月经停闭43天，无腹痛，睡眠饮食可，二便调。
服用舒乐安定1-2#，夜寐：6-7小时，不服不寐。白天头晕、头胀、头痛、耳鸣、面部肌肉跳、心烦易躁、紧张、口干苦、畏寒、潮热汗出、胃嘈，大便不成形。
皮肤黄染，大便稀，近日达8-10次，量一般，尿量多，色淡黄，吃奶好，易溢奶。
精神抑郁，情绪不宁，善太息，少寐乏力
胃脘胀痛，伴嗳气、返酸。
头晕头昏，每遇劳累或动怒时加重，少寐多梦，口干口苦，手足心热，腰痠疲乏
咳++，痰+，小，白，粘，不畅，胸闷，夜间为著，喘+，哮+，甚则夜哮不能平卧，需喘乐宁吸入1-2下方能缓解，纳欠佳，大便干结，3日一行。
现系经前
分泌物多，腰骶部疼痛。
刻下白带夹血、量少、色深红，无腹痛，无腰酸。
咳++，喉痒，痰++，小，白，粘，易，喘（-），哮（-），胸闷，纳平，口干欲饮，喜温，大便不成形，日行1-2次，夜寐欠安。
白天头晕头胀痛，耳鸣，心慌心烦，喉中生痰，干咳，口干苦，纳可，大便如常。苔薄黄，舌质微暗红，脉细
失眠多梦，重则彻夜不眠，自觉心烦懊侬，口苦，头重呕恶，胸闷痰多，心悸不安，易惊多疑。
乏力，腰酸。
刻下小腹隐痛，伴阴道流血量少，色黯淡，时腰酸，无早孕反应
近3天阴道流血，量多如冲，色红质稠，夹血块，小腹坠痛，口干心烦
头晕头昏，阵发性胸闷气短，动则尤甚，咳嗽咳痰，痰白粘易咯，晨起咳甚，口干心悸心烦，腰酸困，尿频，夜尿多，少寐健忘，足肿
咳喘，痰鸣，痰多色白泡沫，鼻塞，浓涕。 
夜睡6小时，多梦，间断多醒2-3次，不服则通宵难寐。面色少华，白天精神疲软，头胀痛，左眼胀痛，心烦急躁，口干苦，经行量多，胃纳可，大便日行，舌苔薄，质淡红，脉细。
分泌物多，小腹坠胀，腰痠不适。
现月经第四天，量多，淡红质稀，夹小血块，头晕乏力，纳差，神疲，腰酸，无腹痛
乏力易疲，脘腹胁肋时有胀满，咽中如有物阻，气上冲咽，心悸，耳鸣。
现上症依然间断发作，喉中有痰，无咳嗽、气促，纳呆食少，小便不利，舌质暗红，苔白腻，脉弦涩。
白天精神不振，颈项板牵，口干，咽痛，畏寒，腰酸背痛，腿软乏力，足跟酸痛，尿频难控，大便如常，月经紊乱，舌苔薄黄，质暗红，脉细。
胃脘胀满，失眠，胸闷，舌质红，舌体胖大，有齿痕，脉沉弦。
恶寒，无汗，时有喷嚏，便溏,肠鸣.
眼睑和双下肢浮肿，腰痛，神疲乏力，纳可，大便溏、日行三次，尿中泡沫较多，舌质淡红、苔薄白，脉弦滑。
便中带血，腹痛，失眠。脉沉弦细，舌苔厚腻，舌质暗红。
头晕，头痛、呈空痛，腰膝痠软，耳鸣，口干多饮，心悸，少寐，神疲乏力，活动后气短
腰酸痛，双下肢乏力，头晕，双手抽筋，咽中不适，纳寐可，二便调，舌质紫暗，苔黄厚腻，脉弦滑。
右肩部时有疼痛，症状已减轻，纳寐可。
脘痞腹满，食后加重，胃脘至脐下如索状坚硬，大便时干时溏，纳食甚少，望诊身高形瘦，按之胃脘至脐下痞满如盘。
头晕头昏闷不清，胸闷、疲乏，食少多寐，心悸不宁，腰酸腿软，耳鸣健忘
现患者双下肢轻度浮肿，全身乏力，纳可，眠安，二便调，舌淡红，苔薄白，脉弦滑。
下肢浮肿、腰痛，尿蛋白（++），潜血（+++），红细胞高倍镜下满视野，血脂高，脂肪肝，尿酸高
动则气短气喘、胸闷心悸、面足浮肿，唇甲青紫，腰痠乏力、畏寒怕冷
自觉腰酸痛、乏力，无浮肿，夜尿2-3次，纳寐可，大便正常，舌质暗红、苔薄黄，脉弦细。
咳++，喉痒，痰十余口，中，白，泡沫，欠畅，胸闷，喘+++，夜哮不能平卧，纳差，口干饮多，喜冷，饮牛奶后易便溏。
低热（体温37.8℃），汗出，咳嗽，咳痰色白，口渴咽干，牙龈疼痛，晨起恶心干呕。
未服安眠药，夜睡5小时左右，多梦纷扰，间醒1-2次，醒后再睡困难。白天头晕头胀，颈项板牵，心慌心烦，胃纳可，二便调，舌苔薄，质微红，脉细。BP:125/80mmH。
咳++，痰+++,中，白，泡沫，难，喘+++，哮++，夜哮甚则不能平卧，纳欠佳，口干饮多，喜热，盗汗，大便2日一行，质硬，小便正常。
咳++，痰（-）,胸闷，喘++，夜哮甚则不能平卧，持续时间5分钟，纳平，口不干，大便1-2日一行，成形，小便正常。
入睡困难，需1-2小时，夜睡3-5小时，白天头晕，脑响耳鸣，颈项板牵，手指麻木，口干苦，胸闷气短，睡前小腿肌肉抽搐，活动或按摩后方感舒适，胃纳可，二便调，苔薄微腻，质淡暗体胖，脉细微弦。
白天头重头晕，颈项板牵，耳鸣，时手指麻木，胸闷，心慌心烦，口干苦，潮热盗汗，纳可，大便日行，舌苔微黄腻，质暗红，脉细。
头晕、心悸，舌质暗，口唇紫暗，舌苔厚腻。
白天精神不振，头晕头胀，脑响耳鸣，心慌心烦，遇事紧张手抖，四肢肌肉跳动，口干苦，咽痒呛咳阵作，脘腹作胀，胃纳可，二便调，舌苔薄，质偏红，脉细，
双足部肿胀明显，局部皮肤潮红，肿胀明显，右跟部及左内外踝部有明显的压痛及纵向叩击痛阳性，可触及骨擦感并有异常活动，双患肢末梢及血循正常。
心慌心烦，偶手抖，停经四年，潮热汗出，手足心及后枕部易汗出，小便不爽、难控，舌苔薄，质暗红，脉细弦。
身瘦肌削，气短疲乏，面萎头昏，食后胃脘痞满下坠疼痛，脐周微坚满，腹壁松弛，大便先干后溏。
神疲乏力，腹胀纳少，食少懒言，便溏肢倦，左大腿中段轻度肿胀，左大腿中段酸困不适，局部压痛以及纵向叩击痛阳性，不能下床行走。
神疲乏力，腹胀纳少，食少懒言，便溏肢倦，左大腿中段轻度肿胀，左大腿中段酸困不适，局部压痛以及纵向叩击痛阳性，不能下床行走。
刻下带下呈淡咖啡色，质稀，无腹痛及腰酸，纳差、乏力，二便尚调。
咳嗽，咽赤
精神体力状态可，左下肢浮肿，为非凹陷性水肿，无关节红肿疼痛，左下肢皮肤稍增厚，各关节活动正常，胃纳可，二便调。
上腹部隐痛不适，口干苦，大便略溏，1～2次/日，纳可，眠一般，自觉近期体重有所增加，具体不详。
右小腿以下均肿胀明显，足背前部皮肤红肿，外侧可见3cm的纵行伤口，已缝合，仍有少量渗血。各趾蹼间皮肤均挫裂伤，已缝合。第二趾肤色稍紫暗，余趾末梢血循良好。足部外侧见一5×6cm的瘀斑，内侧见3×5cm的瘀斑。踝关节周围明显肿胀压痛，纵向叩击痛阳性，可及骨擦感并有异常活动，外踝上约10cm处压痛明显，可及骨擦感。患肢末梢感觉无异常。
经期腹痛2-3月，较剧，经血色黯淡，有血块
周身皮肤红疹，二便如常。舌质红，舌苔淡黄。
双眉、右口角皮肤白斑，纳可，眠可，二便调。
现体力状况好，口干苦，大便稍烂，2－3次/日，大便色黄，余无明显特殊不适。
腹疼痛，白带量多色黄，脉沉略缓，舌苔薄白，舌质暗。
失眠，头晕、头疼，心烦易燥，汗多，咽中不适，心悸，耳鸣，大便滞而不爽，苔厚腻，脉沉弦细
无明显特殊不适，精神体力状态好，胃纳可，眠佳，二便调。
鼻塞，咽喉不适，夜尿4次，大便可
口腔溃疡，上下肢单侧乏力，畏食生冷，口苦，小便黄。
夜寐多梦，有噩梦，说梦话，梦时紧张，时从床上爬起，伴踢打动作，有时从床上摔下而受伤，症状几乎为每晚必发，甚则一晚数次，至凌晨三点后诸症减轻。白天疲乏不振。胃纳可，大便调。
刻下下腹隐痛
现偶尔睡前服舒乐安定1粒，效果不佳，入睡困难，多梦，早醒，一夜睡2~3小时，时有通宵不眠，白天头晕头胀，颈项板滞，手麻，胸闷心慌，心烦易躁，多思多虑，易紧张、胆怯，时轰热汗出，口干，腰酸痛，脚跟痛，尿频难控，胃纳一般，大便偏干。
胃脘不适，胀满，呃逆，大便略燥。舌苔薄白，舌质暗
心下痞，呕吐，畏食生冷，口苦，饮食可，二便正常。
于凌晨一两点就寝，服褪黑素半年，夜寐4~5小时，多梦易醒（一夜醒二三次），差时通宵难眠。就诊时入睡困难，夜寐4~5小时，多梦易醒，白天精神疲乏，心烦易怒，颈板不适，纳少，大便日行，月经尚调。
入睡困难，一夜睡5~6小时，但多梦易醒。就诊时夜寐差，白天头晕、头胀，遇事紧张，自觉压抑，时嗳气频作，手抖，大便日行。
患者身痒，余无特殊不适。
乏力，活动后心悸、气短，阴道流血，畏寒，手足不温，食欲差，睡眠可，大便溏。
胃脘不适，口臭，便滞，舌苔淡黄，舌质暗，脉沉弦
疲乏少力，小便色深。
鼻塞不通，流浊涕，每遇寒冷加重，前额疼痛，嗅觉不敏感，头晕，纳差，乏力。
舌起红色疱疹，疼痛明显，流涎，伸舌不收，微咳，大便2日未解，尿黄。
周身皮肤散在陈旧性瘀点，以双下肢为重。
下肢酸困无力，麻木疼痛，精神不振。
自诉心烦意乱，尿频，夜寐欠安。
心情烦躁，夜寐欠安，小便黄，大便难解
鼻翼、前额、面颊可见黑褐色斑片，界清，口干，经期后错，量多，有血块，经前乳胀，偶痛经，时烦急，便稀，常不成形，舌尖红、苔薄白，舌边瘀点，脉弦细。
常自觉口干欲饮冷饮，出汗较多，大小便可。
情绪不宁，精神抑郁，善太息,面红，口苦，少寐，一夜入寐4小时左右
夜寐欠安
乏力，全身轻度浮肿，腹背皮肤散在出血点，头眼发胀，活动后心慌，纳少，寐可，二便调。
精神差，纳差，夜寐差。
心情烦躁易怒，夜寐欠安，大小便正常
气短，胸部憋闷症状明显加重，动则更甚，不能平卧，咳嗽不重，咳白色粘痰不易咳出，双下肢浮肿，面色晦暗，唇甲紫绀，口干，纳差，脘腹胀满
患者面颊、唇周、眉间淡褐色斑片，境界不清，皮肤干，经前烦躁，经行血块较多，胃脘畏寒，遇寒冷时痛。纳食一般，时感腰痛，二便调，夜寐梦多。舌淡暗，边齿痕，有瘀斑，苔白，脉弦滑。
心悸头晕气短多汗，动则诸症加重，失眠，口干多饮，食纳尚可，二便调
食欲不佳，夜晚入睡困难，大便偶尔稀。
口干欲饮水，大便干，小便黄。
小便不利，腰痛，舌质略红，舌苔薄白，脉沉弦
咳嗽、咳黄痰、粘稠难咯，喘息、呼吸困难、不能平卧，胸闷憋气、心悸不宁，口干、纳呆，多汗，足肿，面色晦暗无华，唇甲青紫
咳嗽，咳痰量少而粘白，不易咳出，时咳血或痰中带血丝，夜晚为重，手足心热，神疲。
胃堵闷感，食少纳呆，疲乏无力，身体瘦弱。
夜寐欠安
胸骨下隐痛，伴阵发性头痛，头晕乏力，怕冷，舌质紫暗，苔灰色、脉涩缓
双下肢无力、胀困、痠冷，行走不稳，步态蹒跚，动作缓慢，反应迟钝，表情呆滞，寡言少动，健忘，右足震颤，夜尿多，口干，多睡，食纳佳
双下肢无力，畏冷，腹胀，腰痛，尿频，尿急，无痛。
干咳，少痰或无痰，咳声嘶哑，咽喉干痛，唇鼻干燥，盗汗。
胸闷不适，伴气短、活动甚，感心悸心烦，口干苦、舌淡有齿印少苔，脉细数无力。
咳嗽，咳声短促，少痰而粘白，不易咳出，喉痒，咽喉干痛，伴午后潮热，夜寐盗汗。
胃脘痛，大便稀薄，脉沉弦，舌苔薄白
喘息不能平卧，胸闷心悸，气短乏力，动则加剧，全身浮肿，头晕恶心，纳呆，出汗，面白无华，唇紫，尿少。
咳嗽，咯吐黄粘痰，量多，时咯血，咯吐不爽，面赤，身热，口干而粘。
胸闷痛阵作，闷重于痛，部位不定，与情绪、劳累密切相关，伴手抖、胁肋胀闷，失眠、多梦、气短疲乏
心悸、胸闷、气短，动则加剧，疲乏无力，精神差，夜间盗汗，面白无华，口干纳差，咽痛，咳嗽无痰
心悸怔忡，疲乏无力，汗出，烦躁，眠差，气短，眩晕，上述症状劳累后加重。咽干、口渴不欲饮，纳可，二便调。
左侧腰部至大腿腘窝部酸痛麻木，行走、登楼后尤甚，平卧休息后缓解，无恶寒发热，无汗出，纳寐可，二便调。
月经量少，腹痛、腰痛，舌质暗，舌苔薄白，脉沉弦
咳嗽、咳痰，色白量较多，气促时作，鼻塞、流涕，遇风寒加剧。形寒，无发热、汗多，头晕时作，腰酸，双下肢外侧麻木，入寐难，易醒，饮食尚可，二便调。
左侧腰部酸痛放射至大腿外侧，久站不能，行走欠利，坐位可缓解，天气变化时加重，无恶寒发热，无汗出。食可、寐安、二便调。
晨起饥感欲食，午后脘痛欲呕，喜温喜按，口苦，食不知味，神疲乏力，无恶寒发热，无汗出，寐可，二便尚调。
眩晕，胸闷，心悸，疲乏，眠轻、尿频、纳可、便粘滞，日一行。唇甲淡白，面色无华。15LMP：11月15日，量可，色淡，伴痛经，月经期间乏力加重。
现心悸，胸闷，心前区如针刺样疼痛、无肩背放射性疼痛，上诉症状在饱食后、情绪激动后会出现或加重。口干欲饮，鼻燥，便干、日一行，眠差、纳可。
右侧肩臂酸痛僵硬，活动受限，畏风畏寒，右膝关节酸软，肿胀刺痛，夜晚痛甚，甚则痛醒，活动后缓解，天气转冷时加重。神疲乏力，少气懒言，恶寒发热，无汗出，口干喜温饮、忌热饮，腰酸，右耳听力下降，纳可寐差，难以入睡，服安定亦无多大改善，二便调。
现心前区隐痛，伴心悸、胸闷、喘息咳唾，无肩背放射性疼痛。胃脘胀痛、纳呆、眠可、二便调。
腰痛，双下肢水肿，尿频，尿余沥不尽，夜尿多，口咸。
白带里面有血丝，右侧少腹胀痛，二便调。
颈项部活动不利、疼痛拒按、两肩臂疼痛、双手五指麻木、胸闷、微头晕、心悸、头部出较多冷汗，纳可，寐差（易汗出、不易入睡），二便调。
胃脘胀满不适，纳呆，大便略稀。
右侧腰部水疱，抽痛、痛势剧烈，疼痛导致难以入寐，右侧躯干白天酸麻，口和，食可，二便调，
眩晕时作，头痛如刺且有压迫感，记忆力减退，反应迟钝，嗜睡，双上肢冷，鼻塞，流涕、色白量多，无咳但有痰，口干欲饮，纳谷不香，便干、日一行，眠差。
咳嗽咳痰，色白质清稀，量多不易咳出，鼻塞流清涕，头背部汗出，厌食，寐可，二便调，舌红少苔，指纹淡紫显于风关。
右半身不遂，口舌歪斜，言语蹇涩，偏身麻木，气短乏力，眠轻心悸，纳便尚调，眠可。
左侧面部短暂性针刺样剧痛，每次持续数分钟，发作次数不定，一般一日10次左右，突发突止，无预兆，间歇期完全正常。张口、吹风时可诱发或加重。说话、咀嚼、呵欠无影响。面部潮红，偶有瘙痒感，迎风流泪，头痛，脾气急躁。纳寐可、二便调，舌淡苔黄白相兼微腻，脉弦滑。
失眠、便溏、手脚心出汗
左上肢无力且活动受限，言语不利，余无不适，纳可，眠安，二便调。
胸闷、胸痛、气短乏力，胃脘胀满，两胁胀痛，纳差泛酸、食后尤甚。
面色少华，精神不集中，不喜与人交流，多动，语言组织能力差，不能正常表达。家属诉无法端坐听课，易狂躁。纳寐可，二便调，舌淡苔白脉弦。
心悸、胸闷痛，眩晕、头痛，眠差，纳可、偶多食胃胀，大便粘滞不爽、日一行。今早自测血压：90/60mmHg。
口眼歪斜，口角流涎，言语蹇涩，心悸眠差，纳便调。LMP：4月13日，此次月经提前一周，但经色、量较正常，伴痛经。
心悸怔忡，失眠，纳差，口干，自汗，盗汗，动则汗出甚，便日一行。
现仍持续低热，闭经，善叹息，睡眠不佳。舌质暗红，舌苔薄白，脉沉弦细。
神情倦怠，皮肤干燥无泽，胸闷，胸前刺痛频发，尤以晚上为甚，伴心悸，气短，口燥咽干，头晕目眩，睡眠欠佳。
心慌胸闷，气短乏力，腹胀纳差，下肢浮肿，尿血而不痛。
阴道少量出血2天，伴头晕乏力
腰骶疼痛，心时烦热。
阴道少量流血，伴头晕，眼花，纳差，心悸，出汗，口渴欲饮，腰痠乏力。
胸闷阵作，心悸，气短，动则喘促，畏寒怕冷，腰痠、神疲乏力、足肿，夜间有憋醒症状
腹痛，痛则泻。大便不成形。舌质暗，舌苔淡黄，脉沉弦。
稍有腹胀，腹部伤口处时有牵扯感，以呼吸时明显，双下肢末端麻木，胃纳尚可，眠稍差，口苦干，小便黄，大便2次/日，无里急后重，粘液血便等，近期体重无减轻。
左侧肢体无力，嘴角右偏，肢体麻木，行走不稳，头晕，手足发凉、腰酸困，气短乏力，时有耳鸣
现腹痛偶作，大便一日2~3次，不成形，其它无明显不适。
头晕头昏，身热烦躁，易怒，心悸少寐健忘，腰酸腿困，尿频余沥不尽，纳差
干咳，少痰无痰，尤以晨起及夜晚为重，无咯血及血丝，胸闷气短，口干，渴欲饮水，乏力，潮热盗汗。
腰部肌肉痉挛，触诊腰部有广泛性压痛点，腰椎棘突及棘旁有压痛，腰痛伴活动受限，行走时疼痛加剧，卧床时疼痛减轻。
小便沫多， 浮肿
3日前感寒后出现腹泻，无腹痛，每日3－4次，量多，无臭秽，伴肠鸣漉漉，时可见食物残渣，无恶寒发热、粘液血便、里急后重等。
胸背疼痛，胸闷，心慌，头晕，睡眠欠佳，大便偏干。
精神抑郁，胸闷，心烦易怒，伴胸胁胀痛，脘闷嗳气，不思饮食，少寐乏力。
现无明显症状。
刻下下腹痛伴腰酸及阴道流血2天
胸痛、胸闷、心慌、乏力，下肢浮肿，睡眠欠佳，头目眩晕。
时时感觉头晕，喜眠睡，气短乏力，畏寒，纳少，食则胃脘部隐痛不适，夜间胃脘嘈杂，双胁肋胀满，眠尚可，大便尚可，小便正常，月经正常，无痛经。
思虑，少寐多梦，不思饮食，心烦。
后背部沿带脉一周多发白色（周为红色）风疹团，四肢部位偶见，瘙痒，夜间尤甚，纳可，喜热饮热食，天凉时胃脘部疼痛不适，喜暖恶寒，体倦易乏，月事不规，量多少不定，现正来月经，色暗红，量少，内有血块，小腹拘痛，眠安，二便调。
阴道流血。
左髋酸痛，行走吃力，活动轻度受限，负重后及阴雨天加重，恶寒喜暖，眠安，纳差，大便稀溏，1次/日，小便清长，夜尿频
心烦易怒，坐卧不宁，多疑易惊。
阴道流血时断时续，量不多，现感全身乏力，纳眠可，时头痛，多梦，二便正常。
阴道流血时断时续，量不多，现感全身乏力，纳眠可，时头痛，多梦，二便正常。
头晕心慌，失眠多梦；项强肢麻，下肢肿胀。
胸闷胸痛，心慌乏力，头晕健忘。
阴道流血量多。腰痛，心慌，乏力，食欲一般，有时失眠，梦多，经常手足心发热，口干欲饮。大便正常，小便有时尿痛，频，色黄混浊。有时爱生气，烦躁易怒，胸闷，流血多时嗜睡。
胸闷气短，心慌乏力，失眠多梦，胃脘胀满，叹息嗳气，纳差乏味，白带过多
心慌乏力，胸闷气短，头晕耳鸣，失眠多梦，双手麻木，纳差嗳气。
阴道流血量少淋漓，色黯，少量血块，身疲乏力，纳可，大便干，2天一行。
心慌乏力，胸闷气短；头晕失眠，烦躁多梦，口鼻干燥。
阴道流血量多，色淡，质稀，有块，小腹下坠，乏力，头晕，心慌。
心慌乏力，胸闷气短，失眠多梦，纳差便溏，腰腿发凉。
胸背疼痛，心慌乏力，胸闷气短，面部、下肢浮肿，纳差腹胀，失眠多梦。
便血呈喷射状，色鲜红，大便干燥
便血呈喷射状，无明显疼痛感
便血量多，色红
大便仍带鲜血。血量不多，滴两至三滴。无明显疼痛。
3 天来伴便血，色鲜红，量多呈喷射状，面色恍白、心慌、气短、乏力、自汗
肛缘肿物不能还纳，质硬而痛不可忍。
胸闷，气短，太息则舒，口苦，口干，心烦易怒，倦怠乏力。
便后肛门肿物脱出，不能自行还纳，便血
肛旁肿痛难忍
胸闷，气短，太息则舒，伴心烦易怒，心慌，恐惧感。
肛旁肿痛
头晕，心烦易怒，坐卧不宁，伴心慌，恐惧感，焦虑不安，一夜入寐5-6小时，口鼻干燥，时哭泣。
头晕，自觉头重脚轻，头脑昏沉，伴头痛，以胀痛为主。
胸背疼痛，胸闷气短，心慌乏力，头晕冷汗，下肢浮肿，纳差腹胀。
心慌乏力，胸闷气短；胸部隐痛，太息频作；食欲不振，失眠多梦。
胃脘痞闷，伴小便黄，大便先干后溏，便秘7天/次，头痛头晕，口干，多梦，食欲不振。
腹痛，腹泻，畏食生冷，睡眠欠佳。
月经淋漓，腰椎困痛，遇劳加重，食纳可，二便调。
胸闷胸痛，心慌乏力，失眠多梦，手指麻木，纳差乏味，大便涩滞。
腹痛，腹泻，5-6次/日，食纳可，睡眠可。
右胁隐痛、纳差、乏力，寐尚可,二便自调。
头脑昏沉，恶心，呕吐。
周身皮肤瘀点，饮食、睡眠可，二便正常。
胃脘胀，伴恶心，纳少，食欲欠佳，食后胃胀，大便稍溏，日1行，睡眠差，难入睡，多梦，伴头胀痛。
胃脘辣痛，伴嗳气，近日恶心欲吐。
便秘，打嗝，腹胀。
口干、乏力，双下肢小腿部浮肿，怕冷，尿量较前减少，腰膝酸软无力。
胃脘胀痛，嗳气。体重消瘦20斤，大便溏烂，2~3次/天，无粘液脓血，食欲尚可。
咳嗽，咯痰，痰多色黄质粘稠，痰有腥味，伴胸胁胀满，面赤身热。
干咳无痰，咽痒，大便稀，纳可，小便可。
胃脘部疼痛胀满，连及两胁，进食后疼痛加剧，得嗳气或排气后感到舒适，返酸，便溏，大便日3-4次，便细，口腔周围有三个绿豆粒大小溃疡疮面，食纳可，眠可，小便赤。
目前除上述症状外，伴有至夜身热，胃脘不舒，痞满嗳气，大便不干，粘腻不畅，脉弦缓滑稍大，舌可，苔黄厚腻。
腹泻，严重时每日4-5次，略觉左下腹痛腹胀，时有泛酸，倦怠乏力，轻微干咳，食纳一般，小便调，寐可。便中无粘液脓血.
时候咳嗽、气促，稍有头晕，纳可，夜寐安，大便偏干，小便调。
心下痞塞满闷不通，稍食难消化食物则痞塞满闷益甚，胃至脐下二指如索状微坚硬，嗳噫食嗅，纳少，面色无华，头晕乏力，大便干燥，坚结难解，三四天一行。
咳嗽咯痰，痰多色黄质粘稠，且有腥味，伴胸胁胀满，面赤，身热。
小腹撑胀，每遇饮食生冷加重，白带黄，月经期正常。大小便均可。
皮肤大量斑丘疹，满布头皮，背部，胸，腹亦散在分布，奇痒，有点状出血，口干苦，烦躁不安。
目前心悸，自感心跳剧烈，面色不华，纳呆，大便溏，小便调。心电图：窦性心动过缓40次/分，脉弦迟，关尺差，舌可，苔白。
胸痛胸闷，气短乏力，头晕心慌，纳差腹胀。
目前心悸，不耐劳作，纳可，寐浅，大便干，小便调。脉弦数，舌红，苔少。
阴道流血，伴头晕，全身乏力。血常规：Hb：60g/L。
肥胖，脱发，阴毛、腋毛脱落，饮食正常，大便不成形，日2-3次。
便秘，腹痛，寐差，纳差。
颜面部痤疮多，胸闷腹胀。
现感舌左边疼痛，烧灼感，伴潮热，乏力，自汗不止，每日换内衣数次，精神不振，时时欲寐，易感冒。
现系经后
月经量少，小腹坠胀不适。
胃痛，食欲不振，饮食生冷油腻诱发或加重，大便可，小便黄。
胃脘痞塞，满闷不舒，身体消瘦，疲乏无力，心下痞满，胃脘至脐下二指按之坚满，食后更甚，纳食量少，伴口干食臭，大便干燥而细。
右侧口眼歪斜，无法皱额、蹙鼻、闭目、鼓腮，耳后乳突疼痛，无听力过敏、下降，味觉无明显减退。无恶寒发热，无汗出，纳寐可，二便调。
腰痛，小腹痛，分泌物多。
右侧外踝肿胀疼痛，活动受限（行走时右脚不敢用力，站立时右脚不敢着地）。时感胸骨之后有痰难咳出，痰为白色偏黄，质粘，量多，无咳嗽，无胸痛、恶寒发热，食可，安，二便调。
阴道流血，伴头晕，乏力。
胸闷伴冷痛放射至肩、后脑勺、手掌等处麻木感，无恶寒发热，无头晕沉重感，食寐可，二便调。
胃脘至腹部痞满而胀，进食更甚，胃脘至脐下痞坚，以胃脘和脐上为甚，口黏纳呆，呕吐恶心，嗳气吞酸，大便时结时溏。
泄泻如水样，每日4-5次，腹胀痛，食纳可，小便黄。
左侧腰部酸痛重着，夜间平躺或翻身时为甚，影响睡眠（睡眠时间约为5-6小时）喜打磕睡，纳可，二便调。
右眼角、右胁下、右口角皮肤白斑，平素沉默寡欢，大便干，小便短赤，渴喜凉饮，纳可，眠可。
后背大片红色皮疹，又划痕征，大便干燥。舌质红，舌苔黄厚，脉沉弦。
咳嗽，咳黄粘痰，口干，欲饮水，胸胁胀满，便秘
胃脘痞满，闷塞不舒，脐周按之坚硬、疼痛，伴下垂感、嗳气吐酸，两胁憋闷，生气加重，精神尚可，大便正常。
双眉皮肤白斑，有瘙痒感，纳可，眠可，二便调。
上肢痠困沉麻木，下肢痠困，胃脘隐隐不舒，遇生冷油腻则腹痛腹泻。
身黄目黄腹胀大如鼓，青筋暴露，皮色苍黄，神疲乏力纳差
头痛，遇冷热刺激则头痛发作，眼干涩痛，耳痒，口苦，睡眠欠佳。
突发心窝部下疼痛，痛时如钻顶样，痛引右肩胛，难以忍受伴面色苍白，手足厥冷常突发突止，伴恶心无寒热，大便正常。
双大腿根部，双臀、腰背疼痛，活动受限，局部发热，纳差，眠差，二便平。
左心前区闷痛，放射至左肩背部，持续约10-20min，疼痛呈压榨性，头痛、眩晕，恶心欲吐，身体困重、口干、体胖、大便干结。舌质红苔黄腻，脉弦滑。
心前区隐隐作痛，伴胃脘胀痛，咽喉有异物感，四肢冷，大便稀，舌淡红，苔白腻，脉弦滑。
头胀痛，甚则如裂痛，视目模糊，耳鸣如蝉鸣，口中涎多。神疲乏力，纳差，眠差，二便平。
尿道不适，伴大便干，肛门灼热，腰膝酸软，全身乏力，性功能减退。
头脑昏沉，伴视物昏花，健忘。
心前区隐隐作痛，伴胃脘胀痛，咽喉有异物感，四肢冷，大便稀，舌淡红，苔白腻，脉弦滑。
现左膝、左踝关节红肿热痛，但怕冷，遇寒冷天气加剧，饮食、睡眠、二便可。
头晕，心烦，少寐，恶心，食少
失眠，胸闷，心态欠佳。大便燥结，依靠药物排便。脉沉弦，舌质红，舌苔薄白。
壮热恶寒，周身痛楚，口干口苦，尿短赤，大便不畅，间有咳嗽，痰黄
乏力，肛周疼痛难忍，排便后疼痛加剧。
头晕，视物旋转不能睁眼，不能站立，恶心呕吐，耳鸣耳聋，头痛。
腹痛便溏，纳呆，少气懒言，倦怠乏力，消瘦
神清，精神一般，怕热怕冷，汗出较多，腰酸耳鸣，口干口苦，纳可，多梦，大便时溏时干硬，尿痛，周身关节疼痛。
面色少华，神疲乏力，食后腹胀，呃逆返酸，纳呆便秘，舌红苔黄腻，脉弦。
胸闷，头晕，失眠，便秘（需要用开塞露帮助排便），脉弦略数，舌苔淡黄，舌质红。
身黄、目黄、尿黄，黄色鲜明，精神萎靡，心中懊侬，食欲减退，呕吐腹胀，颜面及下肢浮肿，尿黄赤短少，大便结，唇暗红，鼻衄，口干苦
双眼视物模糊，头晕，纳食可，易嗝气，眠稍差，梦多，腰痠胀，脚抽筋，二便正常，舌淡苔白，脉细弱。
眩晕耳鸣，视物旋转，精神萎靡，口干溲多，舌红、苔厚腻粗，脉弦细数。
眩晕耳鸣，手足心发热，口干不欲饮，月经先后无定期，大便干结，小便略黄。
咳嗽咽痒，以干咳为主，少量白粘痰，胸脘痞闷，面红口干，大便不畅。无寒热、盗汗等。
头晕，手足麻木，胸闷恶心，呕吐痰涎。
头晕，手足麻木，胸闷恶心，呕吐痰涎。
目黄、身黄、尿黄，神疲乏力，口微苦，纳差厌油，恶心、腹胀便溏，1~2次/日，
近半年情绪不佳，唇红，怕冷，无口苦口干，纳眠可，二便调。
现清宫术后1+月，性情急躁，口干苦，喜辛辣，眠差，易惊醒，纳可，二便调
头晕，头重如蒙，视物旋转，恶心呕吐，颈项强紧感。
无
心烦易怒，坐卧不宁，头痛，口苦，胸胁胀满
左侧上、下肢麻木酸软，舌尖亦有发麻感，伴有头项转动不灵，肩酸痛，纳可，二便调。
经常口渴，大便稍干，小便黄。
稍有时有咳嗽，少痰，稍有胸闷气促，无咯血，脚不肿，稍畏寒，无汗出，纳可，二便调，夜寐安。
腰部肿胀，呈后突畸形，腰3、5棘突叩击痛阳性，鞍部感觉消失，提睾反射、肛周反射减弱，双下肢膝部以下感觉减退，跖屈肌力减为4级，背伸肌力5肌，右跟骨短缩畸形，横径增宽，内侧有一长5.0cm缝合伤口，足底内侧感觉消失，局部有骨质异常活动，左膝部肿胀明显，胫骨平台部位压痛阳性，有骨质异常活动，左踝部局部肿胀明显，可触及骨擦感并有异常活动，左侧末梢血循正常。
腰部肿胀，呈后突畸形，腰3、5棘突叩击痛阳性，鞍部感觉消失，提睾反射、肛周反射减弱，双下肢膝部以下感觉减退，跖屈肌力减为4级，背伸肌力5肌，右跟骨短缩畸形，横径增宽，内侧有一长5.0cm缝合伤口，足底内侧感觉消失，局部有骨质异常活动，左膝部肿胀明显，胫骨平台部位压痛阳性，有骨质异常活动，左踝部局部肿胀明显，可触及骨擦感并有异常活动，左侧末梢血循正常。
小腹胀，隐痛，倦怠，纳眠可，二便调。
无
现小腹两侧隐痛，伴疲乏无力。现白带量多，色淡黄，质时稠时稀，伴阴道不适。平素情绪急躁，口苦，唇干，时有手足心热，时有头晕，纳可，眠差，不易入睡，二便调，偶有夜尿。
胸痛、胸闷、心悸，头晕胀大，常阵发呼吸困难。寐不实，醒时眼冒黑星。
现无明显不适。纳眠可，二便调。
夜寐欠安，心情烦乱。
头痛，眩晕，神疲，健忘，记忆力减退，手足发麻，腰膝酸软，步履维艰
心烦，晨起咽干，口干，无口苦，干咳无痰，纳眠可，二便调。
胸痛、胸闷、心悸，头晕胀大，常阵发呼吸困难。寐不实，醒时眼冒黑星。
无
月经周期24天，神差，性急，纳眠可，二便调。
诉时有胃脘部不适，无明显泛酸嗳气，胃纳尚可，大便溏烂，2～3次/日，无腹痛、粘液血便、里急后重等，化疗后一直月经周期紊乱，眠差，口干苦。
现无明显不适。纳眠可，二便调。
现停经77天，形体肥胖，小腹隐痛，汗多，手足心热，纳差，眠可，大便秘结，小便正常。
胸闷痛憋气，头晕痛、心空悬，背冷身冷，连续吐大量白痰，疲倦无力，目不喜睁，流泪，常突汗出，寐差，下肢肿，大便干。
纳眠可，大便偏干，小便调，手心热。
纳眠可，二便调。
胃脘胀满肠鸣，腰酸，周身浮肿。
胃脘痞塞胀痛，腹胀，口干，口苦，食欲尚可，小腿痠困，平素双脚冰凉，二便尚可。
月经周期24天，神差，性急，纳眠可，二便调。
现月经周期第2天，量可，色暗。
停经2-月，潮热盗汗，少腹痛，腰痛，口干，纳差，眠可，大便干1—2天1行，夜尿2次/晚。
刻下带下增多，色黄。
刻下白带夹血丝。
刻下下腹坠胀。
口干喜热饮，怕冷，易疲乏，久坐后腰酸近一年，纳眠可，大便时干时稀，小便黄。
腰痛，右胁下痛，牵至背心。劳累后加重，纳眠可，无口干口苦，大便干结，小便调。
平素腰痛，纳差，眠可，二便调。
乏力，恶心、纳差、面色萎黄无华、下肢肿、血尿较多、口中氨味、皮肤瘙痒
耳闷、耳痒，咽喉干痛，咳嗽，吐白痰。平素月经20天一行，有血块。
心慌、胸闷，食欲不振，胃脘痞闷不舒，时感乏力，精神不佳，失眠。
夜间时发心悸、胸闷，自汗出，头晕，腰腹部自觉发凉，口中涩，大便不调。
纳佳，眠可，大便可，溲白.
左头顶部一鸡蛋大小脱发区，伴头油增多，平素压力较大，休息欠佳，二便可
咳嗽，吐白痰，胸膈满闷，口干，食欲不振，二便尚可。
感胸闷气急，活动后加重，时有咳嗽，有痰质粘色黄白量较多，无咯血，午后脚肿，无汗出，纳食不香，二便调，夜寐安。
咳嗽，喉中有痰鸣声，发热，面色无华，身体消瘦，食少，舌红，苔薄黄，右脉浮数。
下肢瘀斑，时有发热，口干苦，多梦，时有头晕、头痛，平素易感冒，伴行经少腹冷痛，经血色暗有血块，饮食、二便尚可。
双下肢凹陷性水肿，双腿沉困，自觉乏力，饮食、二便尚可。
脱发
身黄、目黄、尿黄少，神疲，乏力，纳差，口干，入夜自觉低热，大便干结，量少，头晕，眠可。
左手麻木，腰痠困不舒，劳累、受凉后加重，口干。
咳嗽，吐黄稠痰，咽痒，，咳甚则胸痛，善太息，口渴。
恶心呕吐，呕吐胃内容物，酸腐，晨起明显，吐后得舒，食后加重，时有胃痛.
阵发性咳嗽、气喘，吐白痰，鼻塞，活动后气喘加重、心慌、胸闷，饮食尚可，便溏，3-4次/日。
发热，体温38.4℃，咳嗽，痰少而白，流涕，汗少，纳差，大便2天未解，尿黄。精神不振，面色不华，舌质红，苔薄腻、中有剥脱，两侧扁桃体2度肿大、色红，颌下及颈部两侧可触及数个黄豆大小淋巴结、压痛，脉弦细。
现服安定2mgqN，夜睡3-5小时。白天心烦，烘热，出汗。苔薄黄，舌质偏紫，脉细。Bp：120/80mmHg。
双眼前黑影飘动，疲乏倦怠，口鼻咽喉干燥，大便干结，舌红苔白，脉细数。
下肢凹陷性水肿，面部浮肿，活动后，心慌、胸闷，头昏沉，眼干涩，视物模糊，食欲尚可，小便可，大便干，日行一次。
腹泻，水谷杂下，日7-8次，伴纳差乏力，口干苦。
耳鸣、失眠、头晕、口干、便溏
畏寒、头痛，喉中生痰。睡眠减少，夜睡4-5小时，时心慌，烘热自汗，口干苦，苔黄腻。
前额、颧部见黑褐色斑片、界不清、未高出皮面，现口干，大便干燥，经量少，经中血块，纳眠尚可，舌淡红，苔薄白，脉细。
头晕头重,胸闷不适,神疲倦怠,肢麻沉重,纳呆便溏,寐可,小便正常。
时发胸闷，心慌，口干，口苦，食欲不振，畏食生冷，二便尚可。
白天心稍烦，头痛颈板手麻，月经紊乱。苔黄，舌质微暗，脉细。
现阴道流血量多，色鲜红，稍有血块，伴头晕、腰膝痠痛、口渴，手足心发热，盗汗，心慌，眠差，梦多。
头痛昏沉不舒伴食欲不振，身困乏力，睡眠欠佳，多梦，腰痛。
白天疲劳乏力，面色无华，色斑沉着，脱发，口干。舌微暗红，苔薄微黄，脉细。BP：110/80mmHg。
现阴道流血量多，色紫红，无血块，质粘稠，腰痛，脐周隐隐作痛，经前心烦易怒。感颜面及四肢肿胀，胸闷，眠纳可，二便调。
头晕头痛，以前额为甚，如坐车船。
胸闷胸痛,刺痛,时作时止,头重如裹，倦怠乏力，食少便溏
自觉发热（体温正常），口干苦，渴喜饮，食欲不振。
头胀痛已4、5日，大便质稀，日4-5行，眠不实，溲可。
咳嗽，咽痒，时胃痛，恶心。
阴道流血量多，色黑红，有血块，质粘稠，小腹隐痛，腰痠，嗜睡，二便调。
口干，口苦，渴欲饮水，口臭，咽干。自觉视物不清，眼干涩。食欲不佳，小便有不尽感，微黄，大便1次/日。
失眠、腰痛、眼干涩
尿少，肝区疼痛，腹部胀满，动则气短，胃纳尚可，大便日一次。
失眠，耳鸣，腹痛腹泻4次/日,食纳可，二便调。
阴道流血，色淡，量少，乏力，纳眠可，二便调。
胃脘部闷胀不适，时发疼痛伴食少，心悸，失眠，心烦，头晕头疼，口苦。
现经期第5天，量少将净，无明显不适
近二月腹胀如鼓，尿少，大便秘结不通，面色晦黄，纳呆恶心，神疲乏力，痛苦面容。
恶心，口中乏味，胃脘时痛，每遇饮食油腻生冷则呕恶。
上腹部胀满隐痛，大便次数增多，5-6次日。
四肢乏力，偶有胸闷气喘，无头晕心慌，无恶心呕吐，双下肢轻度水肿。
时有腹部疼痛，为阵发性，痛有定处，以下腹部明显，疼痛与进食无相关，大便溏薄，2-3次/日，胃纳尚可，精神体力状态好，眠安，小便调。
近二月感腹胀，右胁胀痛，纳呆，尿少，消瘦，大便日一次，色黄，头昏，下肢不肿。
全身软弱无力，胸脘闷塞，胃脘疼痛，恶心纳呆，呕吐频繁
胃脘部胀满，右侧肋协部闷痛，食欲不振，饥饿时伴耳胀，耳鸣，耳干，二便可。
3个月来心悸症状仍频繁发作，下床则动悸无力，伴有嗳气 ，少腹紧，腹胀，面色无华，纳呆，二便调。
胃胀，噎塞感，泛酸，便干。
小腹胀痛，两胁痛，身痛，耳后痛，口干，神差倦怠。白带偏多，色黄，纳眠可，尿时黄灼热，大便调。
白天头晕乏力，颈项板牵，时手指麻木，稍心慌心烦，口疮疼痛，口干，胃纳可，大便偏干，舌苔薄，舌质偏红，脉细。
时带下量多、色黄，异味
头晕昏眩，乏力，心悸，胃脘不适，口苦。
晚间不规则服用舒乐安定1#，睡前紧张心烦，夜睡3-4小时，多梦纷扰，时有噩梦，早醒，白天头晕胀痛，耳鸣，多思多虑，胃纳可，二便调，舌苔薄，质微暗红，脉细，
现心下痞，大便稀溏，口干欲饮，心烦失眠，自汗出，小便黄，近期畏食生冷。
盗汗，心烦，急躁易怒。
现症两乳房胀痛，月经正常，纳食二便均可。
烦躁易怒，眠差，多梦，口干，口苦，纳可，小便调。
干咳，咽中如有异物，无痰，口干，饮食尚可，眠可，时有腹痛，腰部困痛。
白天倦怠乏力，心慌气短，喜太息，右胁胀满不适，手足心热，潮热汗出，口干，胃脘嘈杂、泛酸，恶心嗳气，胃纳欠磬，腰背板牵，小腹隐痛，月经紊乱，经行量多，淋漓难净，大便日行，舌苔微黄腻，质暗红，脉细。
全身散见淡红斑、风团，瘙痒，间见抓痕，遇冷皮疹多发，眠一般，二便调
鼻塞、流黄涕，食欲不振，厌食油腻。
腰酸，纳眠可，二便调，白带正常。
鼻塞、流黄涕，食欲不振，厌食油腻。
白天头痛如裂，颈项板牵，心慌心烦，喜太息，口干，胃纳欠磬，二便自调，舌苔薄，舌尖偏红，脉细
胃脘及胸口痞塞不舒，伴口干苦，有异味，小便尚可，大便黄，背部隐痛，睡眠、饮食尚可。
右胁肋胀痛，牵引肩背疼痛，头痛，时发腹痛，腹泻，畏食生冷食物。
四肢酸重乏力，麻木伴有疼痛，继而软弱，不能随意运动，尤以下肢为著，两侧对称，小便黄。
患者面色黑亮，面部多处疖肿，色红，疼痛，颌下可触及数个枣核大肿块，质稍硬，触痛明显，臀部多处脂肪瘤，口渴欲饮，食欲欠佳，小便黄，大便尚可。
精神萎靡，面色萎黄少华，头晕乏力，颈项板牵，耳鸣目糊，手指麻木，胸闷心慌，胸痛隐隐，口干，胃脘隐痛，泛酸恶心，时欲吐涎，腹胀肠鸣，行走不稳，纳少，大便不爽，苔根黄厚腻，质绛红，脉细。
精神体力状态好，无明显特殊不适，胃纳可，睡眠好，小便调，大便1-2次/日，近期体重有所增加。
腹胀痛明显，轻微乳胀、易怒
上腹胃脘处疼痛，时发时止，一日内多次发作，饥饿时加重，进食后亦不缓解，食欲不振，大便不成形，一日1-2次。
盗汗，多梦，自诉精神欠佳，时感乏力，饮食、二便尚可。
胸脘部痞闷，伴睡眠不佳，口干苦，乏力，腰背痠困痛，时发胃痛，二便正常。
心慌，失眠，汗出，易惊，乏力，口干苦，胃痞，嗳气，手脚冰凉，便溏3次/日。
胃脘胀痛，每遇饮食生冷则发作，近一周来每晚深夜凌晨则疼痛剧烈，伴口干苦，胃中时有嘈杂感。
现症见手凉汗出，大便带血，大便清稀日一次，口渴欲饮，小便频数。月经量少、色淡。
白天头晕，后脑胀痛，颈项板牵，手指麻木，潮热阵作，心慌心烦，纳可，大便日行1-2次，月经紊乱一年，舌质黯红，苔薄白，脉细。
食欲差，恶心，吐唾，胃堵闷感，无泛酸及烧心，乏力，无胃痛。
乏力、胸闷、心慌、四肢凉
舌痛一年余，发作时，伴下肢痠困，耳鸣，失眠，伴口气热臭，口粘，咽干痛，大便干，小便数（夜尿频）。
上腹部疼痛，胀满，纳差，疼痛无规律，食后及空腹，夜间均可发生，黑便。
首见头痛、眩晕、继而昏倒，手足抽搐，发出吟声，牙关紧闭，口吐涎沫，双目窜视；醒后乏力，伴有头晕。
胸闷，气短乏力，时有心悸，夜间睡眠不佳。
神志迷惘，顾影自怜，表情呆钝，时或嘻笑
阴道流血量时多时少，无规律，量多时每晚换5－6次纸，少时每日换2－3次。色红，无血块，无腰腹痛。纳差，乏力。
头顶见2处拇指大小脱发区，少许瘙痒，边界清楚，纳可，眠差，二便可
阴道流血量多，腰痛、腹痛、头晕、恶心。
心烦意乱，悲伤欲哭，坐卧不安，夜不能寐，口干喜饮，尿黄便燥。
自汗，动则加重，乏力，右侧手掌及前臂酸痛，平素畏食生冷，食后腹泻，胸腹部皮肤红斑，瘙痒。
右大腿中段轻度肿胀，前外侧可见一30cm长纵行手术切口瘢痕，愈合良好，膝关节前内侧有一长10cm手术瘢痕。右大腿中段轻度压痛，无明显骨异常活动，右下肢纵轴叩痛（＋）。右髋关节活动可，右膝关节活动范围: 0o（伸）＜＝＞90o（屈）；右大腿肌肉萎缩，髌骨上缘上15Cm周径较对侧短5cm,右下末梢血液循环、感觉、运动正常。
阴道流血量少，色紫红，无块，质粘稠，感倦怠乏力，食欲不振，有时头晕，嗜睡，二便正常。
心悸不安，胸闷气短，活动后较重。
胃脘胀闷不舒，时发疼痛，晨起吐白痰，食欲不振，伴月经不调，平素畏食生冷。
胃脘胀满疼痛加重，伴嗳气纳差，口干口苦，眩晕，便秘3-4日一次。
双手指关节疼痛发热，胀肿。
腹泻日5-6次，水谷杂下，纳差乏力，便前腹痛。
胸闷，气短，疲乏无力。
现患者周身郁热，悲伤欲哭，心烦失眠，口干苦，恶心欲吐。
胃脘胀闷疼痛，脘痛连胁，嗳气频繁，大便不畅，每次因情志因素而痛作，苔薄白，脉沉弦。发病以来无发热，无呕血，无畏寒、黑便。
腹泻腹痛下坠，大便伴白色粘液，胸胁疼痛纳差，消瘦乏力气短。
右侧下半身麻木，无疼痛，行走后无加重，运动正常，其余肢体无感觉异常，眠安，纳可，二便调。
少腹疼痛且胀，带下量多，食欲不振，情绪不佳，下午自觉双手瘀胀。
口腔粘膜多处溃疡1-5mm不等，疼痛时影响进食，大便干结，3日次。
夜寐差，精神差，饮食不佳
口苦，纳差，且嗳气胃脘胀满疼痛，时轻时重，便秘，两日一行。
双膝关节疼痛，夜间及寒冷时加重，得温则减，活动受限，上下楼梯及蹲起困难，时有关节绞锁感，难以伸直，无麻木，无放射疼痛感，时有头晕，无恶心，恶寒，眠差，难以入睡，纳差，食后腹胀，二便尚调。
左大腿中下段外侧可见一15cm长纵行手术切口，局部肿胀明显，皮肤红肿，压痛明显，无明显骨异常活动，左下肢纵轴叩痛（＋）。左股骨大转子有一5cm长纵行手术切口，左大腿上下段外侧均有横向锁钉手术切口，以上切口均未愈合。左髋关节活动可，左膝关节活动范围: 0o（伸） ＜＝＞90o（屈）；左下末梢血液循环、感觉、运动正常。
右侧颊粘膜可见口腔扁平苔藓，夜寐欠安，小便黄，大便可。
胃脘不适（憋闷隐痛），食后尤甚，乏力，纳差，腹胀，嗳气，无泛酸烧心。
胃脘部疼痛一年，胀闷，有恶心呕吐晨起不适明显，无泛酸，时有便溏，色黑，睡眠尚可，小便正常，无嗳气，纳可，寐可，
发热，体温最高达40℃，咳嗽痰少，汗少，便干2~3日一行，食不振，颈部结节，舌红苔黄腻，脉浮滑。
左膝关节局部肿胀明显，局部皮肤潮红，皮温较健侧高，压痛阳性，髌股关节研磨试验阳性，浮髌试验阳性，膝关节研磨试验阴性，股四头肌萎缩，以内侧头为甚，髌上15cm测量大腿周径较对侧细约1.5㎝。左膝关节活动范围：屈60°，伸－10°，足背动脉搏动好，末梢血循、感觉及足趾运动好。
左下腹及腰骶部胀痛，面色萎黄，时耳鸣口干，头晕，纳眠可，二便调。
胃胀，口中异味，烧心，食道灼热感，泛酸，口苦，舌尖赤。
外阴灼热，疼痛，瘙痒，白带正常，神疲乏力。
右肢麻木，神识清晰，饮食如常。
口干，纳眠可，大便时结。
外阴灼热，疼痛，瘙痒，白带正常，神疲乏力，纳眠可，二便调。
现嘈杂难受，反复发作，时作时止，时有冷汗出，口淡无味，体倦乏力，头晕，纳眠、二便正常，脉弦缓，舌淡苔薄。
阴道少量出血，伴小腹痛，腰骶酸痛，乳房胀痛，恶心无呕吐，厌油，纳差，眠差，尿频，无尿急、尿痛，大便偏干。
胃脘部不适，疼痛
腹痛，腰痠，精神差，心烦，情绪欠佳，口干，口苦，手足心热，易汗出，眠差，小便黄
现周期19天，精神纳眠可，大便干结，小便可。
平素腰痠，精神差，近期心烦，情绪欠佳，稍感口干，口苦，手足心热，易汗出，纳可，眠差，小便黄，大便调。
本次月经6月9日，现行经5天，经行腹痛，连及腰背痛，恶心欲吐，腹泻，伴全身冷，无乳胀，易怒，纳可，眠差，不易入睡，大便干结，2-3日1行，小便可。
左侧面部麻木，口眼喎斜，面色淡黄，神清。
阴道少量出血，7天未净，咖啡色，学习紧张，纳眠可，二便调。
现月经应时未至，感心烦，胃胀，嗳气，矢气，纳可，眠差，二便调。
左侧上颌部疼痛，呻吟不已，按之稍缓，形容憔悴，身瘦，皮肤干燥
头痛如劈，连及前额、颞颥烧灼感，伴眩晕，恶心，泛吐痰涎
阴道少量流血，身倦乏力，心悸气短，头晕目眩，腰膝酸软，手足心热，午后低热，眠差盗汗，口干欲饮，大便时干，小便略黄。
阴道流血量多，色红有块。伴身倦乏力，心悸气短，头晕目眩，劳则加重。
阴道流血量多，感倦怠乏力，口渴不欲饮，腰痛，无腹痛，心烦、胸闷，恶寒，纳呆，失眠，大便干，经期小便时疼痛。
阴道流血量多，感乏力，小腹下坠，纳差，大便时稀。
胃脘不适,两胁部胀痛,时有打嗝、烧心泛酸,大便溏薄,时有黑色便,大便时有腹痛,
常出现潮热自汗，眠差梦多，胸闷气短，头晕胃胀。纳可，大便可，溲黄。
右侧足背红肿疼痛，可按及一条索状物，触痛明显，右足活动受限，纳可，溺黄便干。
带下白，量不多，无异味，腰现偶见僵紧痛。纲可，眠佳。大便日1-2行，可，溲白。
头晕，沉困，脉细弦，苔薄黄，舌淡。
纳一般，眠梦多。大便干，2日一行；溲白。
两胁肋疼痛，胸膈痞塞，烦躁易怒，纳呆腹胀
动则气急，喉中痰鸣，稍有时有咳嗽，少痰，质粘色白，无咯血，脚不肿，无汗出，纳可，二便尚调，夜寐欠安梦较多。
腰痛，痛引左侧臀部及下肢，行走困难。
胸闷痛，引背，气短，头晕，神疲乏力，两耳欠聪，左半身麻颤，腰痠，大便日数次，尿黄。脉濡细，苔黄腻。口苦。
四肢舞蹈样动作，表情淡漠
发热，少汗，咳嗽吐白泡沫痰，心悸，脉弦数，苔薄黄，少津。
现胃纳少，有食欲，体力状态好，睡眠佳，二便调。
阴道流血量多，色黑，无块，腹坠，腰痠痛，头晕，气短，胸闷，倦怠乏力，纳眠好，小便正常，大便干。
晨起口干，手足冰凉，怕冷，无腰酸，情绪可，纳差，眠可，大便偏干，2日一解，小便调。
周期第8天，经血未净，伴腰脊酸胀，唇红，工作劳累，烦躁，，纳眠可，二便调。
阴道流血，感少腹痛，腰及腰以上部疼，头晕，心慌，多梦，易惊，口渴欲饮。
鼻塞，腹胀，食后明显，嗳气或矢气后得舒，口臭，晨起时明显，胃纳稍减，二便尚调。
阴道流血量多，口苦，纳差。
阴道流血量多，现感腰痛腹坠，全身乏力，头晕，口渴喜饮，倦怠，纳可，失眠，多梦，二便正常。
阴道流血量较多，伴头晕头胀，心烦易怒，神疲体倦，胃纳差，二便正常，晨起汗出，心中热。
阴道流血量多，心慌，乏力，纳呆，小腹痛，目涩。
阴道流血量较多，色鲜红，质稠，有血块，感觉乏力心悸，头晕，烦躁易怒，腰痛，口渴欲饮，视物模糊。纳可，二便正常，嗜睡。
阵发性胸痛、胸闷、憋喘、心慌，眠差。
阴道流血量多，口苦，纳差。
不寐，烦热不安，耳鸣，咽不利，有痰，尿黄或热，能食便干，右脉弦滑，舌尖红，苔薄黄腻。
咳嗽频作，夜重昼轻，喉中痰鸣，右侧面颊鲜红而发热，咽红，扁桃体肿大，时头汗出，大便干而难下。舌尖红，苔薄微黄，脉数。
精神抑郁，情绪不宁，了无生趣，胸闷胁痛，善太息，大便不调。
胸闷气促，咽痒口干，咳嗽有痰，咯痰色白，量较多，双下肢轻度浮肿，怕冷，纳寐一般，二便尚调，舌淡胖，苔白腻，脉沉。
右上臂连肩肘痛，抱肘而坐，咽部不畅，心烦头晕，胸脘满闷，头汗出，时有恶寒发热，大便不调，小便稍黄，精神不振，苔白薄腻，脉弦细。
现感胸闷、气短，两侧胁肋部疼痛，左侧头痛、躯体发热，口干、口苦，消瘦明显，乏力、纳差、眠差，大便干，小便调。舌暗红，苔白，脉滑数。
发热，午后热重，清晨汗出热退，继而复热，口鼻出热气，口干渴，脘背畏凉，便溏日2次，尿黄欠畅，脉弦数，舌苔根白腻。
精神不振，盗汗、自汗量多如洗，双目畏光，长时间看书目眩、眼痛、恶心；恶风寒，胸闷气短，口不苦，饮水量多，饮食可，失眠欠安，大便偏干。
咽不利，腰酸，便干，面、背疹痒，胸闷，月经将期，脉弦，舌红，苔薄黄。
失眠，或心悸，胃不适，目浊不清，脉弦数，舌淡，苔薄黄。
BBT单相 纳可 二便调
胸闷，伴乏力、口干，纳呆，眠差，二便调。
月经后期，下肢郁胀。腰部痿困，双上肢瘙痒。
腰腿酸痛，右腿麻木，胀痛；腰部肌肉牵掣强急，腰脊连及两股间俱作隐痛，形体清瘦
泛酸食后加重，大便正常
面部呈满月面容，每日寒热起伏，热起左胸憋闷，咳嗽阵作，痰黄量多，寐差，食欲不振，大便欠调，月经短促、量少。舌苔黄腻，左脉弦滑。
咳嗽，干咳阵阵，日轻夜重，咳时咽痒、眼睛充血、眼冒金星，脊背痛。
小便浑浊，无血尿、尿频、尿急、尿痛，久站腰酸隐痛，伴形寒，口苦，睡眠不佳时口苦甚，纳寐可，大便正常。
胃脘胀满，疼痛，食后尤甚，食少纳呆，烧心，呃逆，伴左侧腹部疼痛，大便次数多
心悸，胸闷，时咳有痰，咽红，鼻窍不利，颌下淋巴结肿痛，食欲不振，精神差，面色少华；苔薄腻，脉细时结。
胃胀，呃逆，泛酸，无明显胃痛，烧心，食道灼热，便溏。
乏力，恶心呕吐，呕吐物为胃内容物，双下肢水肿，无心慌胸闷，无咳嗽咳痰，无腹痛腹泻，无关节疼痛。纳食差，眠差。
尿频量多，混浊，口渴多饮，头晕，神疲乏力，腰膝酸软，五心烦热
胸闷气促，动则尤甚，咳痰色白质粘量较多，怕冷，汗出较多，双下肢轻度浮肿，纳食一般，二便尚调，夜寐安。
胃脘隐痛，呃逆，灼热，心中烦闷，纳呆，卧差。舌质暗，舌体胖，苔淡黄，脉沉弦细。
腹泻，日下色黄质粘臭便3-4次，伴里急后重，能食善饥，口臭，或流鼻血，舌淡红，苔中厚白腻，脉弦。
口腔溃疡、咽喉不利，消化不良，大便燥，苔薄淡黄，脉沉弦，左侧弱。
阵发性头晕，恶心，食后则吐，不欲饮水，口臭，寐差，左脉弦，苔白腻。
下肢紫斑，头晕，心悸，神疲，面色萎黄，虚浮，形寒肢冷，纳差，便溏，夜尿多，出血不明显
患者神志时糊，巩膜黄染，腹部隆起，叩之有移动性浊音。饮食不进，大便不畅，隔日1次。
左侧肢体麻木疼痛，伸舌略有右偏，干咳，舌紫，苔苔白，脉滑数
白带量略多，淡黄色，无异味，无阴痒，纳眠可，大便偏干，平素易上火，口中有异味。日1次，小便调。
乏力倦怠，时有呃逆泛酸，纳便尚正常，舌体溃疡伴疼痛，舌淡苔薄白，脉细。
项背、胁部酸紧，稍有汗出，胃纳尚可，饮食稍有不慎大便即溏泄，舌淡体胖苔白滑
纳眠可，二便调。
右眼胀痛连及目眶，头痛剧烈，口苦，寐差多梦，腹胀满，尿黄，便偏干，左脉弦，苔白。
纳可，眠差，入睡困难，多梦易醒，疲倦，口苦，心烦易怒，头油多，大便干,腰酸胀，夜尿多
面部、耳后及上肢、上半身大片红斑，高出皮肤，颜色鲜红，神疲乏力，胸闷，心悸，肝区痛，经常性鼻衄，脱发多，下肢冷，小腹凉痛，便溏。舌红，苔黄，右脉滑。
发热，呕吐，泄泻，咳，咽红，舌尖红，苔薄，右脉略浮，气关略红。
自觉手心发热甚，夜间热甚影响睡眠，现白带色黄，量中，无异味，无阴痒，手足心热，纳可，眠差，不易入睡，易醒多梦，二便调，夜尿1次。
周期40余天，月经未潮，经前乳房胀痛，小腹坠胀不适。
大便干燥，余无明显不适主诉。
咳嗽，咳黄粘痰，口干，欲饮水，胸胁胀满，便秘
胃痛，嗳气，反酸，便溏，日行4-5次，腰酸，右脉沉弦，舌淡苔白腻，月经3月未行。
正值经前，无腹痛等不适。
无腰酸腹痛，工作压力大，神疲体倦，脱发，性急易怒，无口干口苦，纳可，多梦，二便调。
无腰酸腹痛，工作压力大，神疲体倦，脱发，性急易怒，无口干口苦，纳可，多梦，二便调。
周期第8天，经血未净，伴腰脊酸胀，唇红，工作劳累，烦躁，，纳眠可，二便调
月经第4天，量中等，色红夹小块，无腹痛，口干便结，余无不适。
周身浮肿，伴乳胀，感腰脊酸胀，纳呆，眠可，二便调，烦躁。
反复鼻血，以右侧为主，夜间、晨起明显，昨夜复现，色红，量一般，食少，多汗，便调，无发热、头昏、咳嗽，无皮下紫癜。
自汗盗汗，头、肩部尤甚，浸湿床单、衣服，食欲不振，神倦乏力，眠差，大便正常。
现精神较差，腰酸不适，白带量多，色白，质清稀，纳眠可，夜尿多，大便调。
下肢冷，时头昏，口干，纳可，眠差，小便调，大便干，2日1行。
情绪可，纳眠可，无腰腹痛，夜尿3-4次，小便黄，大便正常。
头摇动不能控制，视物时头歪向一侧，目光不正，心烦躁动，精神不集中，面色灰暗无华。咽红，舌尖微红，脉弦滑。
头沉神疲，目糊，注意力不集中，腰酸，胃不适，嗳气，胁不适，尿黄，脚凉，颈部疣，舌淡苔少，左脉弦滑。
双下肢对称性红色斑点，如米粒或针尖状大小，色鲜红，不痒，口鼻干燥，口渴，食可，便干尿黄。
停经3月，白带量少，外阴瘙痒，伴口干欲饮，无口苦，心烦，心慌，潮热，汗出，偶有耳鸣，腰酸，纳可，眠差，入睡难，多梦，二便调。诉自服克龄蒙7天，诸证稍缓。
晨起时感双下肢麻木，时有下腹隐痛，无口干口苦，纳眠差，二便调。
左下腹刺痛连及左下肢，腰腹酸痛，疲倦，烦躁易怒，畏寒肢冷，夜间潮热，纳可眠差，多梦，小便色黄，尿痛，夜尿3-4次，大便调。
食少半年，食欲不振，挑食，进食时间长，神倦乏力，大便不调，面色萎黄无华，消瘦。
眩晕，头胀痛，心烦易怒，夜寐难安，口苦耳鸣，食欲不振，小便黄赤，大便干数日未解。
口干，性急，心烦易怒，纳可，眠差，易醒，大便溏，小便可，夜尿1次，无腰酸痛，无手足心热。
平素情绪急躁，倦怠乏力，经前乳胀，嗜卧，口干，纳眠可，大便秘结，小便正常。
患者现阴道流血，白带正常，纳眠可，二便调，舌暗，苔薄白，脉沉。
白带正常，G0，纳眠可，二便调，脉沉细缓，舌暗红，苔薄白。近1年感小腹隐痛，呈阵发性，须臾即止。
现阴道仍有血性分泌物，纳眠可，二便调。
现月经2月余未行，纳眠可，二便调。舌稍淡，脉细
头晕，手心灼热，汗出，时乳房胀，偶下腹刺痛，腰骶酸痛，纳可，偶口干口苦，眠差，二便调。
腰痛，耳鸣，情绪欠佳，乳胀，时头痛，纳眠可，二便调。
潮热，烦躁，口干，带下少，二便调。
现月经周期第23天，纳眠可，大便干，2-3日1行。舌稍淡无苔，脉沉细缓。
刻下出现腰酸伴阴道出血3天，色黯淡。
刻下出现阴道出血1天，色鲜红，质稠，无腹痛，无腰酸，大便干结。
现经行第2天，感头胀痛明显，头昏头晕，眼眶胀痛，呈跳痛，恶心欲吐，心烦易怒，手足心热，眠差，纳可，大便干燥，小便调
现无明显不适，纳可，眠差，二便调，时口干苦。白带多，色白，质清。
现为周期第6天，心烦易怒，畏寒，无口干口苦，纳眠可，大便干2—3天1行，小便色黄。
现正值经期，量少。
阴道流血量仍稍多，色暗红，小腹微有不适，纳眠可，大便日2-3次，不成形。
刻下出现阴道流血伴腹痛
双下肢浮肿，易疲劳，少寐，腰酸痛
刻下正值经后
现月经已净，面部痤疮，平素性情急躁，易怒,纳眠可，二便调。
腰酸、口干苦、咽部不适
纳可，眠可，口干，头晕，腰酸，久立后明显。平素白带量少，阴道干涩，同房疼痛，偶阴痒。二便调。
双手足发凉怕冷，麻木疼痛，遇凉则三相色变，口干口渴但饮水不多，胃纳正常，二便正常。舌质红，舌苔薄黄，脉弦数。
易感冒，时时鼻塞流涕，咳嗽，痰不多，色白粘，难咯，胃纳尚可，二便调，体力状态好。
无不适
右腹股沟肿胀，腰胀，脱发（化疗后）甚，纳眠可，二便调。
易疲倦，时感腰酸，口干喜饮，情绪急躁，纳可，眠差易醒，二便调。
头痛、后背沉重、睡眠欠佳
乏力，纳少，双下肢水肿，间歇性跛行，双目视物模糊。
晨起口干，手足冰凉，怕冷，无腰酸，情绪可，纳差，眠可，大便偏干，2日一解，小便调。
现经净第二天，下腹隐痛，不伴腰酸。白带不多，色白，无异味。纳眠可，二便调。
学习压力大，面部痤疮明显，牙龈易出血，下腹隐痛，纳眠可，二便调。
阴痒，阴中干涩疼痛，潮热汗出，口鼻干，眼干涩，腰酸，性急，纳眠可，易便秘，小便色偏黄。
乏力，腰酸痛，畏冷，膝软，双下肢微肿，胃脘不舒。
10月18号经行，3天，周期50天，腰酸，经前带多，近两月胃不适，咽红欠利，脉弦细数，舌淡红，苔薄。就诊时面色萎黄。
心烦易怒，腰胀痛，偶怕冷，面部色斑，无口干口苦，纳可眠差，多梦，二便调。
失眠，时左侧头痛，耳鸣，左臂、脚时麻，腰痠，胃胀，大便软，尿黄，左脉弦，舌淡苔薄黄。
阴道流血时多时少，色紫红，小腹阵痛，腰痛，下肢浮肿。
感神疲乏力困倦，面色萎黄，头晕心慌，纳可，眠可，近日大便溏，小便调，白带量中，色白无异味，口干欲饮。
纳眠可，二便调。
胃脘痛，胀满，恶心呕吐
右胁痛，易感，反复口疮，牙龈溃疡，尿黄，便软，痔疮，下肢凉，少汗，寐差，耳鸣，纳可，体胖，脉沉细弦，舌淡苔少。身高188cm，体重125kg。
现停经3月，腰酸，时有下腹隐痛，纳可便调，夜尿2-3次/每晚。白带偏少，阴道干涩。略感疲倦乏力，手足心热，潮热汗出，面赤。
失眠、乏力、胸闷、便溏
纳可，眠可，形体肥胖，口干，夜间身热，耳鸣，腰痛，心烦，生育压力大，情绪焦虑，白带正常。大便干、小便调。
乳房胀痛，乏力，失眠，月经后期，痛经
腰酸痛，小腹痛，乏力，口干，尿频，小便泡沫多。
阴道流血量多，现感腰痛腹坠，全身乏力，头晕，口渴喜饮，倦怠，纳可，失眠，多梦，二便正常。
阴道流血，心烦易怒，倦怠乏力，嗜睡，纳可，二便正常。
两胁不适、隐痛反复发作，连腰腿，右胁重，时有胸闷，神疲，常刷牙出血，目干，时心悸，或夜汗寐差，便粘不畅，痔疮反复。
腹泻，严重时每日4-5次，略觉左下腹痛腹胀，时有泛酸，倦怠乏力，轻微干咳，食纳一般，小便调，寐可。便中无粘液脓血。
畏寒，易感冒，腰酸。
胃痛隐隐如针刺，饥饿时加重，进食痛减，泛酸，受凉后大便不成形，略觉腹胀，倦怠乏力，纳可，寐可，小便调。
眼周、颧部可见黑褐色斑片，部分融合成大片状，形状不规则，边缘不清，不高出皮面，眠不实，纳可，便调。
10月18号经行，3天，周期50天，腰酸，经前带多，近两月胃不适，咽红欠利，脉弦细数，舌淡红，苔薄。就诊时面色萎黄。
精神可，无诉明显不适，纳眠可，小便可，大便不调，时干时溏。
胃痛，痛有定处如针刺，按则痛甚，夜间时有痛醒，腹泻，腹痛，生气后腹泻加重，泻后痛减，时有泛酸，怕凉，体重下降，食欲可，小便调，眠可，无便血等。
带下可，偶现阴痒，易疲劳，目干涩痛，胃堵胀，打嗝，纳差不欲食，眠可，大便2日一行，偏干，溲晨起黄。
平素小腹胀痛，无口干口苦，纳眠可，大便溏，一日3次，小便调。
胃胀满不适，口干渴，时觉口苦，食少纳呆，面色无华，神疲乏力，大便干，四、五日一行，时有腹痛，脚热，善叹息，小便可，寐可。
双颧部可见黑褐色斑片，界不清，不高出皮面，现口干、时有烦急，月经正常，纳眠尚可，二便调，舌淡红、苔薄白，脉滑。
经行两天，量少色暗，小腹胀痛，左腰不适，寐差，倦怠乏力，胃不适，咽不利。
面颊、前额、口周可见散在的黄豆到蚕豆大小红色丘疹及炎性结节，触痛压痛明显，个别丘疹按之有囊，伴见萎缩性瘢痕，色素沉着，纳可，口干、大便干，2-3日一行。舌红，苔白，脉滑。
惊悸，神疲，多梦，恶闻声响，纳差，腰酸，尿频或黄，面色暗，目眶暗，脉弦尺弱，舌淡胖，苔薄白。
眩晕，视物不清，疲乏少力，少行则无力，腿肿，小便夜多，大便溏薄，
咳嗽咳黄粘痰，气喘出汗伴胸闷、心悸、双下肢水肿，面白唇紫，口干，便秘
面生小疖。无他不适。
胃中胀满不适时有烧心，泛酸，偶有打嗝，嗳气，口干、舌燥明显，欲饮凉水，大便干，时腹痛，便后腹痛减轻，纳可，寐差，四肢沉重倦怠乏力，小便调。
腹痛腹泻，泻后痛减，略觉腹胀不适，自觉手足及小腹发凉，胃脘部不适，得温痛减，神疲乏力，食纳少，眠欠佳，小便可，无便血等
手足心发热，口干，大便干结，小便调。
失眠，心慌阵发性发作，无明显诱发因素，时有咳嗽吐痰黄黑色，有时双耳瘙痒疼痛，口干，口苦，盗汗，进食可，小便黄，大便秘，2日一次，偏干。
疲乏少力，双下肢沉重，口干，尿灼热。
腹泻，大便不成形，每日2-6次，偶有粘液，无脓血，伴有腹胀腹痛，泄后痛减，面色青白欠红润，形体单薄，小便略赤，食纳一般，眠尚可，无里急后重便血等
双下肢力弱，进行性加重，右侧肢体活动不利、烧灼样疼痛，四肢浮肿，言语吐字不清，疲乏无力、气短，咳嗽，咯痰色白，头昏
口干，纳眠可，大便干2-3日一行，小便调。
胃中胀满不适，多食而易饥，时打嗝及泛酸，口臭，易汗出，睡眠好，大便粘滞不爽，小便可，便中无脓血及粘液，
双下肢水肿，稍有乏力，腰酸痛，无胸闷气喘，无头晕心慌，无恶心呕吐，尿中泡沫多，夜尿1次。纳食差，大便可。
Lmp:10.8日，现未净，纳眠可，二便调。舌暗苔白脉沉细。
心悸、乏力、睡眠欠佳、指颤、便溏
胃中胀满不适，多食而易饥，时打嗝及泛酸，口臭，易汗出，睡眠好，大便粘滞不爽，小便可，便中无脓血及粘液，
面疹，色深红，灼痛，额头、右侧颈部为多，口干苦，牙血，咽红大，大便两日未行，尿黄，经将期，素提，经行前后急躁易怒。
纳眠可，大便有时干，2日1行，小便调，脉沉细，舌红润。
右侧肢软无力，伴麻木不仁，舌强，手足肿胀，全身困乏，气短乏力，动则汗出纳差，便溏
左胸隐痛，腹胀，便秘，左腿肿，肢麻，尿黄，左脉弦滑，苔黄腻。
头晕，右侧耳鸣如蝉，耳中堵塞感，重听，唇干，口苦，二便正常，舌暗红苔薄白，脉弦。
疲乏，腰疼，时眼睑肿
刻下出现腹痛伴腰酸3天
刻下月经前期，希孕。
腰痛间断发作，颜面、四肢间断浮肿，伴头痛，精神不振，食欲减退，乏力，失眠多梦，大便干，小便频数，夜5-6次，无发热、恶呕、尿急、尿痛，时有下腹胀痛。
下腹隐痛，连及腰背，无乳房胀痛，易怒，纳可，眠差，不易入睡，大便干2-3日1行，小便可。
胸痛，寐差，时烦热、汗出，左半肢时麻，大便欠畅，左脉弦，舌淡暗。
全身浮肿，两下肢尤甚，腹胀难忍，腰酸，恶寒，手足不温，大便不畅，小便短黄。苔薄微腻，右脉沉细。
精神不振，周身疲劳，沉重无力，喜卧床，颜面双下肢浮肿，双手指憋胀，四肢关节无疼痛，进食可，口不苦，口渴引饮，日饮水3000毫升，小便色黄，大便不成形。
失眠，耳鸣，头晕神疲，经量少，时有午后烦热，脉细弦，舌淡。
头晕时作，自觉头重，右耳鸣，自觉听力略有下降，以上症状以劳累或紧张后加剧，伴夜寐欠安，不易入寐，心烦、口干口苦，纳食可，二便调。
胸前心下钻痛，夜半甚，胸闷，痛时汗出，无恶寒发热，食可，寐差，大便稍干，小便黄。
乏力，时有头晕，心慌。
失眠，甚则胡语，左耳鸣，腰酸，尿频，脉弦滑，尺弱，舌红苔黄腻。
发病以来无恶心呕吐及发热、腰痛，精神欠佳，食欲尚可，睡眠稍差，浮肿时轻时重，活动后加重，24h尿量1000～2000ml，大便正常。
潮热烘热汗出，纳可，眠差，大便干2–3天/次，小便调。
月经量少，期2天，周期26天，血色淡，有少量血块，行经时腰腹疼痛。腰酸，且伴心烦急躁，但饮食睡眠尚可。舌质暗红，苔薄微腻，右脉滑。
右侧头痛，心烦难安，寐差，疲乏，便干不畅，尿黄，口干苦粘，饮不解渴，咽不利，脉弦，右滑，苔薄腻，舌淡红。
生活压抑，纳眠可，夜尿3次，大便尚可。
头晕，心烦，坐立不安，食欲不振，口苦，失眠，小便正常，大便稍干。
纳呆，小腹闷胀，呃气，眠差，大便时干时稀。
头痛，目胀，心悸，有汗，咽不利，有痰，腰酸腿肿，左脉弦，舌淡苔薄黄。
前额、双颊可见米粒大小的无囊性丘疹及小粉刺，色淡红，面部皮肤油脂较多，月经周期准，量多，色正常，纳可，大便干，2日1行，舌淡红，苔薄白，脉滑。
口唇周痤疮，无口干口苦，纳眠可，二便调。
面颊散发粟粒大小无囊性丘疹及小粉刺，间有绿豆大小的炎性结节，皮肤油脂较多，胃纳不佳，食后时有腹胀、大便调。月经周期正常，偶有痛经，舌淡胖、苔白厚、脉滑。
现常觉乳房胀，神疲乏力，腰酸，唇红口干，无口苦，心烦。纳可，眠差，梦多，大便干2日一次，小便黄。
胃胀，噎塞感，泛酸，近日便干。
右侧头痛，连及颈肩，耳聋，有痰，尿频，脉细弦，苔薄黄腻。
右季肋部隐痛不适，时有胀满不适，时心悸，畏寒，矢气频频，便溏，大便2-3次/日，无粘液血便，无里急后重等，小便尚调，时有左踝浮肿。
食差，大便干结，手心热，或鼻血，舌红苔薄，右脉弦浮。
眼球胀突出，流泪，颈粗硬，右略大，心烦，时悸，口干，咽不利，鼻欠畅，晨起咳痰不畅，月经将期。
肠呜便稀，日3-4次，里急后重，胃胀，或痛，嗳气，咽不利，腰酸，尿黄，或头痛。脉弦，苔白腻。
前额、鼻背可见数十个针头到粟粒大小粉刺、后背肩胛间处可见同样皮疹,月经周期正常，量少，有血块，纳可，大便调。
咳嗽痰多难咳，痰白质粘，夜间12点前后咳嗽重，不能卧床睡眠，咽干，饮水量多，饮水后咽干不能缓解，进食后饱腹不易消化，大便稀日一次。
左前臂远端背侧可见一个10.0cm不规则手术瘢痕，局部无渗出物无红肿，压痛及纵向叩击痛阳性，有明显骨质异常活动，左前臂旋转活动受限，旋前40°，旋后30°，左手腕背伸20°，掌屈40°，左手指背伸活动及屈曲活动尚可，尺动脉，桡动脉搏动良好，左手血液循环正常。
头晕动则加重，眼黑，视物模糊，精神不振，不欲饮水，纳食欠佳。咳嗽 痰多，白色粘痰、口寡无味，右手颤抖，寐多，周身无力。
高热，头痛，头顶及颞部疼痛阵作明显，痛剧不得寐，呻吟，头昏，汗出，神疲。
胃胀，食后嗳气，按之较舒；血压高，或眩晕，Bp180/80mmHg，寐差，腰酸，时有腿肿，尿频黄，口干苦。脉弦数，舌淡少津。
神疲乏力，腹胀纳少，食少懒言，便溏肢倦，左大腿中段轻度肿胀，左大腿中段酸困不适，局部压痛以及纵向叩击痛阳性，不能下床行走。
大便稀，色黄，有粘液，日约3次，腹胀难忍，矢气多，欲便不能。
颜面眼睑浮肿，时轻时重，小便时有不利，咽痛，咳嗽无痰，肢体困重乏力，纳呆，口干
咳嗽无痰，食欲不振、食少，口干便结，多汗，以盗汗为主，易感冒。
小腹胀痛，腰困，潮热，盗汗，手心发热，口干，烘热汗出日4—5次，纳眠可，二便调。
额疹、背疹多，色红，先痒后痛，咳嗽无痰，咽痒红大，口苦，便干不畅，尿黄，右脉浮弦，舌红，苔薄白。
胃胀或痛，嗳气，大便粘，解出不爽，尿黄，手心红热，上有疱疹脱皮，寐差，足冷，口干苦，引饮。舌淡中裂，根厚黄腻，脉弦略大。
少气懒言
心悸、胸闷、气短、喘促不能平卧，咳嗽咳白色泡沫痰，尿少，身冷，出汗，纳呆不欲食，颜面及双下肢水肿。
阵发性咳嗽，鼻塞，流涕，痰多黄稠，上腹部疼痛阵作，喜咬指甲。
左侧膝关节肿胀明显，肤色无异常，局部压痛明显，按之有波动感，浮髌试验阳性，左侧股四头肌轻度萎缩，左髌骨上7cm较右侧细2.0cm，舌质紫暗，苔黄腻，脉弦滑。X线片：左侧膝关节骨质结构无异常，关节囊肿胀明显。
现心烦，易生气，痤疮，手足心热，口干口不苦，口微臭，时腰酸痛，头晕头痛，左侧甚，纳眠可，大便干日一次或2日一次，小便频。
心悸胸闷，劳则加重伴胸部刺痛，持续约1分钟左右，自行缓解，伴头晕、心烦、眠差、多梦
现心烦，易生气，痤疮，手足心热，口干口不苦，口微臭，时腰酸痛，头晕头痛，左侧甚，纳眠可，大便干日一次或2日一次，小便频。
现心烦，易生气，痤疮，手足心热，口干口不苦，口微臭，时腰酸痛，头晕头痛，左侧甚，纳眠可，大便干日一次或2日一次，小便频。
不思食，恶心，腹部胀痛不适，大便稀挟不消化食物残渣，欲便不能，微咳，全身不适，精神疲软，尿微黄。
神疲乏力，腹胀纳少，食少懒言，便溏肢倦，右前臂远段压痛及纵向叩击痛阳性，无明显骨质异常活动，右前臂远段压痛及纵向叩击痛阳性，无明显骨质异常活动，右前臂旋转受限，旋前10°，旋后0°，右手腕背伸10°，掌屈40°，手指活动尚可，尺动脉，桡动脉搏动良好，右手末梢血循、活动正常。
四肢、唇舌部震颤麻木，多在静止或精神紧张时明显，下肢僵硬，行走不稳，健忘，纳差，尿频，尿余沥不尽，大便干结
咳喘，有痰鸣音，有黄痰，鼻不利，流黄涕，咽红大，痒痛，颌下有结节，易汗，尿黄，大便偏干，脉细弦滑，苔薄黄，尖红，舌上隐约红点。就诊时语声较低。
口、鼻、眼、耳、皮肤粘膜多处溃烂，红肿、流水、疼痛、结痂。夜间全身皮肤时有大片斑丘疹出现，时隐时现，多饮，便干，食少，消瘦，多汗，清涕。
食道烧灼感，泛酸，背痛，胃胀，胃痛
全身皮肤红色斑丘疹、水疱，搔痒，流清涕，鼻塞，尿黄。
乏力，头晕，左侧肢体偶有不适，晨起咳嗽，无心慌胸闷，无腹痛腹泻，小便量可，有泡沫。
口干喜热饮，手心热，纳眠可，小便黄，大便干结，3日1行。
无明显特殊不适。
咽不利，咯黄痰，多梦，早醒，右头痛，或右手麻，右脉弦滑，苔黄白，少津。
现腹痛，纳呆，带多色白。
咳喘，喉中痰鸣如锯，发热时起时退，气促，哭吵，烦躁，神倦，喜饮水，便稀尿黄，无汗。
现阵发潮热，心慌，心烦，腰酸，记忆力下降，口干口苦，双手冰凉。无手足心热。纳眠可，二便调。
胸闷、心慌、乏力、易惊
纳眠可，二便调。舌红无苔，脉沉缓。
恶心，食后较显，口泛甜味，嗳酸，右胁坠胀感，或目眩，腰酸，腿凉，舌尖红，苔黄，左脉弦滑。
纳眠可，二便调，脉细缓，舌稍淡，无苔。
月经后期，经行腹痛
疲乏，小便浑浊，腰痛，背痛，足凉
无不适，纳眠可，二便调，舌红苔黄干，脉沉滑
现月经刚净，纳眠可，二便调。脉沉略弦，舌暗紫，苔薄白。
胃脘部胀痛，乏力，便溏
食少，大便不调，烦躁易惊，多汗，眠差，尿少。
遍身烦热，入夜尤甚，时自汗出，口渴引饮，大便秘结，周行，食差，胁胀腹满，尿频，色黄，左脉弦，舌红少津。
经行量少，腰酸脐腹欠适，胀，肠鸣，便稀，尿热，咽干或痒，寐差，心悸，口疮，右脉浮弦，尺弱，舌淡红点。
心悸、胸闷、头晕头痛、失眠、腰痛
无口干口苦，纳眠可，二便调。
现心烦，易生气，痤疮，手足心热，口干口不苦，口微臭，时腰酸痛，头晕头痛，左侧甚，纳眠可，大便干日一次或2日一次，小便频。
眼干，口苦，纳眠可，二便调。
咳嗽，流清涕，多汗，二便正常，食欲不振，易于感冒。
胃胀，甚则吐逆，吐出量多，味或酸苦，大便欠调，干稀不一，尿黄，腰酸，脚凉，有痰，脉弦滑，尺弱，舌中后黄腻。
高热头痛，无汗怕冷，咳嗽咽痛，身疼乏力，鼻塞，恶心食少。
经已净，咳嗽，咽痛，牙痛，两寸弦滑，舌边尖红，苔薄黄少津。
纳可，眠差，身乏力，精神烦躁易怒，二便调。
咽干疼痛，喜饮，声嘶，有痰不易咯出。颈、颌下包块。
神疲，乏力，纳差，体瘦，腰酸，易感，或牙鼻血，肤微黄，尿黄，大便欠调，或干或稀，咽红大，舌淡苔少，脉弦略大，尺弱。
食少，食欲不振，烦躁易哭，性急好动，口干喜饮，消瘦，眠少多汗。
发热微汗出，干咳无痰，咳时胸痛，鼻塞，食少。
间断发热，时起时退，头昏头痛，恶心乏力，食不下，厌油。尿黄短赤，思睡，大便正常。
反复颜面浮肿，汗少，尿黄多，食少，口干，咳嗽。
腹痛腹泻，粘液脓血，腹痛即泻，日约3~4次，饮食量减少。
腰痠，经将期，少腹及下肢凉，多梦，便干，尿黄，咽红，脉细弦，舌淡红，苔薄黄。
左耳鸣，舌尖麻，颌下结节，咽红，有痰，尿黄，右脉弦略大，舌红，苔薄黄。
寐差，多梦，疲乏，面胀欠华，脉弦，左尺弱，舌淡苔少。
经间期渗血两天，经行有块，色暗，小腹不适，经将期，腰痠，带黄，心烦易怒，食差，二便调。
8月11号经行，行四天，提前，有块，伴腰痠；便溏，腹胀或嗳气，脚凉，肢心热，经初头晕，未育；左尺弱，苔薄，舌淡。
末次月经10月21日，提前一周，来经乳胀，量多色暗，缠绵数日，小腹不适，带多色黄，鼻不畅，或偏头痛，神疲乏力，腰痠，肢心热。
经闭，带不多，心烦，胸不适，食差，胃不适，口干，便软欠畅。
腰痛，按压后未能缓解，带下色黄量多，尿黄热，大便不畅，或干或稀，经迟未行，颌下疹，咽红，左脉弦，舌淡红苔薄腻。
两乳外侧结节，伴有胀痛，行经时其痛加重，活动性可，上月底经行，见经少腹胀，量多，有血块，颈部濡胀，心烦急躁，易感，日前感冒低烧，或身起疹痒，冬季脚凉，无汗，饮食、睡眠正常，二便调。
胃不适，便软，尿黄，有带夹血，膝痛，脚心热，左脉细，右滑，苔薄。
两乳腺外侧结节，经前其处发热，经当期未行，小腹胀，腰痠，便稀，带黄，神疲乏力，心烦易怒，寐差，肢凉。
发热一天，38℃，咳嗽，咽红大，颌下结节多，食不振，便不畅，右脉弦滑浮，舌中黄厚腻。
经过十日未行，少腹痛凉，腰沉，脚凉无汗，背凉，口干，咳嗽少痰，颌下结节，左尺不足，舌淡苔少。
周身疹块色红，起白屑，痒，便溏不爽，胃不适，恶心，嗳气，尿黄，牙血，咽痛。左脉弦，舌淡。
右胁时痛，胃胀嘈杂，神疲乏力，寐差盗汗，皮痒，便软欠调，经将期。
白带多。
小腹下坠，腰酸痛。
两胁不适或痛，心烦急躁，心悸胸闷，头胀，晨起口苦胁胀，食后胃胀，嗳气，咽不利，或咳，两目干涩，腿沉，便软尿黄。
月经淋漓不断，腰腹痛。
腰腹不适，腰酸无力。
咳嗽，咳白痰，量少，不粘，无泡沫。
月经经期延长，量多，小腹坠痛，腰酸痛。
右胁胀痛，或胃不适，神疲乏力，腰酸，便软，尿黄。
阵发性腹痛，痛甚时不能忍受，排便前疼痛尤为显著，睡眠差。
侧偏头痛，伴失眠。口干喜饮，纳差，胃部不适，嗳气频，便干，日一行，小便黄。
小腹坠胀疼痛，分泌物多。
带下量多，色黄，外阴瘙痒，身体倦怠乏力，胃脘胀满不适，便稀。
全身水肿、下肢尤甚，腰酸，汗出，尿量少，纳少，便干、日一行。
现全身浮肿、双下肢尤甚，疲乏无力，腰酸，尿量减少，便干，日一行，纳可，眠安。有高血压、高血脂病史。今早血压180/150mmHg，服降压药控制。2月底尿常规示：尿蛋白（++++）。EMP：2月22日，经色量基本正常。
纳眠可，二便调。
月经5个月未行，伴小腹偶发疼痛，自觉腹凉伴心慌不适吐酸。
全身浮肿、下肢尤甚、下午及晚上加重，腰酸痛，足跟痛，尿量减少，脱发，心悸，胸闷气促，面青唇紫，纳少，眠差，大便不爽，2～3天一行。EMP：4月12日，此次月经提前10天，量少色暗，有痛经。
现月经周期第23天，纳眠可，小便调，大便干，1-2日1行。
现全身水肿、双下肢尤甚，尿量减少、色黄，口干不欲饮，干咳无痰，动则喘，腰酸，便干、日一行，纳呆，眠差。2月10日尿常规示：尿蛋白（+++）。
胃脘胀满疼痛伴灼热感反酸，恶心欲吐，便稀日数行。
纳可，眠稍差，二便调。
纳眠可，感肛门下坠，有便意感。
踝肿右重，脚跟痛，腰痠腿沉，肩腿凉，心烦急躁，情绪不稳，神疲乏力，食后胃胀，肢心热，咽不利，便软，月经将期，小腹痛，有血块，带多质稀。
现腹部胀满、有振水声，偶伴中脘部胀满，口干不欲饮，纳少，眠安，二便调。
纳眠可，二便调。
月经延后，量少，平素分泌物多。
左侧颈淋巴结肿大，伴有胸闷、咳嗽、痰少色白。
纳眠可，二便调。
腹泻，日下稀黄便数次，肠呜时作，臀肌隠痛不适，活动受限，肛门瘙痒，消瘦，乏力，左脉较大，舌尖红，苔黄厚腻。
大便可，小便黄。
纳眠可，二便调，乳房胀。
口苦无口干，压力大，心烦易怒，纳眠可，二便调。
现头痛，伴有一过性头晕，倦怠乏力，腰背酸痛。
左侧腰痛，尿频尿急尿痛，无肉眼血尿，无发热畏寒，无头晕头痛，无心慌胸闷，无腹痛腹泻，双下肢不肿。
胸闷气短，卧则减，肩胛酸，手麻，肢心热，经方行，色暗，提5天，有块，痛，经行便畅，血压低，脉弦缓，舌淡，苔薄。
自5/12经间期出血，现出血未净。
口干口渴欲饮，夜寐欠安，小便黄，大便稍干。
右眼结膜充血，伴有偏头痛，右侧腹部不适，舌有热感。
胸闷气短，喜太息，心烦易怒，烘热汗出，夜寐易醒，头晕，耳鸣，心悸，舌痛。
腹泻腹胀，肠鸣音甚，便日三四行。
胃脘不适伴呃逆，生气后加重。
无口干口苦，无腰腹不适，无夜尿，纳可，眠差，二便调。
咳嗽、少痰、头晕，乏力，纳少、便滞。
心烦、恶热、多汗，进食多，易饥，头昏，咽喉疼痛
白带不多，有异味，无阴痒。纳眠可，小便略频，无尿急尿痛。大便干，1－3日一行。
左腿浮肿，皮色发红，食欲正常，大便尚调日一行。
胃胀闷，饱食后加重，嗝出不畅，头身困重、乏力、口渴、喜冷饮。
胸痛，灼热，胃胀，咽不利，有痰，寐差，脉弦，苔黄腻。
神疲乏力，情绪低落，心烦，食欠振，或恶心，咽不利，腰痠腿沉，手胀麻，牙鼻血，便软，日二三行，月经方过，提前十天，经量少。
低热不退，午后烦热，体力减退，口干咽燥，饮食欠佳，大便略燥。
头晕，口干，腰痛，劳累加重，畏寒，纳可，眠差，多梦，大便时干时溏，小便调。
右肩疼痛，夜间加重，喜温受后加重，活动受限。
口干不欲饮，夜寐欠安。
体温38.7℃左右，手足及肛门周围可见小圆形溃疡数个，口腔亦有数个小溃疡，咽赤。
头晕，乏力，偶有心慌胸闷，稍有恶心呕吐，双下肢不肿。
怕冷，容易疲倦，纳眠可，大便调，夜尿1次/晚。
腹痛便溏，纳呆，少气懒言，倦怠乏力，消瘦
心烦易怒，纳眠可，大便调，夜尿2次。
患者口眼向右歪斜，左口角下垂，左眼闭合不全，纳可，二便正常。
胃脘疼痛,胀满。
失眠一月，神疲，经方完，量少，腰背酸，便软，口苦，脉弦细，舌淡，苔薄。
夜寐欠安，口干，小便黄，大便干结。
脱肛，随大便而出，不能自行回纳，肛周肤红，大便偏干，尿黄，手心热，寐差，有痰，舌淡尖，苔薄白。
潮热盗汗，眼干，耳鸣，腰膝酸软，烦躁易怒，纳可，眠差。二便调。
食少，食欲不振，大便不调，黄稀便，夹不消化食物残渣为多，量多，日约1-2次，烦躁好哭，神倦消瘦，口干喜饮水，多汗。
入睡难，易醒多梦，或头晕心悸，情绪低落，神疲乏力，右肩活动不利，口干舌燥，便秘，尿黄，经方完，经量少，有血块。
刻下患者纳谷不香，胃脘胀痛不舒，面容焦虑，大便不畅，小便尚调，夜寐欠安。
 胃胀，堵闷感，食少
上腹部阵发性剧痛，发作时呻呤不止，每天数次，需强痛定等西药注射方可缓解，目微黄，小便黄，大便结，口苦。
食少，便秘，腹胀，排便困难，尿少多汗，吵闹不安，眠差易惊醒，病后烦恼爱哭，无发热呕吐。
不发热，咳嗽咯痰，痰厚粘色白，咯之不爽，无血丝，无汗，纳可，二便尚调，夜寐尚安。舌红苔黄，脉弦细。
腰骶及季胁疼痛不适
刻下患者纳谷不香，胃脘胀痛不舒，面容焦虑，大便不畅，小便尚调，夜寐欠安。
反复咳喘，晨起明显，喉中痰鸣，食少多汗，神倦。
患者精神较紧张，咳嗽痰中带血，痰量较少，咯之不爽，伴胸痛，胸闷，胃脘胀，似有奔豚感，头晕，耳鸣腰酸，口舌干燥欲饮，口苦，纳差，夜寐梦多。咽红，舌红少苔少津，脉弦数。
阵发性咳嗽，喉中痰鸣，动则气喘、气累，声嘶，恶心，食不下，大便稍干。
呕吐,食后即吐，烧心，无泛酸，大便干,
纳眠可，二便调。脉右滑缓，左沉细，舌红润。
阴道少许岀血，色暗红，感腰坠胀，双下肢坠胀，偶头晕，无耳鸣，纳眠可，二便调。
腹部阵痛，时作时止，食欲不振，疲乏多汗，消廋，尿多，大便2—3日一行，不干结。
现月经第三天，量已少，色暗红，仍觉小腹隐痛，纳眠可，二便调。
上腹阵发性隐痛，食少，喜吃冷饮，大便干结，2-3日一行，磨牙，消瘦
咳嗽频剧，咯痰色黄量较多，质粘， 有腥味，痰中带血丝，身热口干，胸闷隐痛，便秘，小溲黄，舌红，苔黄腻，脉滑数。
现发热38.2℃，无咳嗽咽痛，偶有头晕头痛，口干不喜饮水，纳眠、二便正常，舌淡苔薄黄，脉弦细。
倦怠，咽干，纳可，二便调。
咳嗽气喘，痰少，能平卧，稍畏寒，动则汗出，双下肢不肿，纳食一般，小便可，大便每天早晨2-3次，质软，睡眠不佳，舌红苔薄黄，脉弦。
阵发性犬吠样咳嗽，咳声重浊，流清涕，大便稍稀，日1次，声音嘶哑。
易感冒，压力大，手足心发热、出汗，易上火，纳眠可，二便调，无口苦口干。
患者不欲食，恶心呕吐，呕吐物为清水，无心慌胸闷，无腰酸腰痛，无肉眼血尿。
胃脘部胀痛，嗳气，乏力
心悸，胸闷，甚则汗出，口干，左耳鸣，寐差，食欲差，大便干，脉弦数，舌淡，苔薄黄。
心前区痛、胸闷气短；头晕乏力、精神倦怠。
胸部胀闷不舒、心悸，口中时有痰涎，偶有头晕头重，纳差，寐安，大便澹，小便正常，
无口干，心烦，纳眠可，大便调，尿频，尿黄，无尿急尿痛。
头晕，沉困嗜睡，便软，腰酸，膝盖痛，经方完，脉沉弦，舌淡，苔薄黄腻。
发热不恶寒，恶心欲呕，乏力，纳差，腹泻，稀水样，每日2-3次，尿量少，双下肢不肿。
胸痛胸闷，气短乏力；心慌出汗，失眠多梦；咳嗽气喘，吐痰白粘。
烦躁，时感口干。白带正常。，纳眠可，二便调。
腰部冷痛，尿频
纳眠可，二便调。脉右细，左略弦，舌红，苔白。
阴道流血，经色鲜红，质粘稠，有小血块，伴有心烦口渴，腰酸心慌，大便干。
手足心热，口干，纳可，眠差，二便调。
惊悸，寐差，左耳鸣，纳可，便不畅，尿黄，咽不利，右脉弦滑，苔薄。
胃脘疼痛，烧心。
乏力，无头晕头痛，无心慌胸闷，无恶心呕吐，双下肢不肿。
胸闷、气短，睡眠差
患者现停经4个月，查尿HCG：（—），白带正常。纳可，眠差，二便调。
口不苦，情绪烦躁，纳眠可，小便调，大便干结。
头痛、头晕、心慌、胸闷、腰酸乏力，舌暗，苔白腻，脉弦滑
尿白如米泔，疲乏无力，腰膝酸软
胃脘烧痛, 渴不欲饮，身重肢倦，二便尚可，夜寐欠佳。
腹胀、心悸，伴胃胀满，反酸，口干，阵发性胸闷，夜寐欠佳。舌质淡，苔白，脉沉弦。
纳眠可，怕冷，二便调。
头晕头痛、心悸胸闷，生气后头晕头痛加重，平素心烦易怒，乏力、腰酸、口干，睡眠差。舌质红，苔少，脉弦细。
心慌、头晕、胸闷、气短明显，伴见口干但不欲饮，舌暗苔微黄，脉沉弦
胃部隐痛，食后加重
腰部不适，尿中偶有泡沫，大便1次/日，成形。
头晕、头痛、腰酸，伴夜寐欠佳，心慌。舌质淡，苔白，脉弦涩。
纳眠可，大便难解，小便正常。
咳嗽，咳黄痰，气喘、乏力明显。舌质红，苔腻微黄，脉细数。
胸背困重，腰胀，
头晕、头痛，伴心慌、气短、胸闷、乏力、腰膝酸困，舌质紫暗，苔白，脉沉细。
阴道流血量多，色黑，无块，腹坠，腰痠痛，头晕，气短，胸闷，倦怠乏力，纳眠好，小便正常，大便干。
头痛，伴耳鸣。
精神疲倦，胃脘部胀痛不适，胃纳偏差，偶有口干口苦，夜寐安，二便可
胃脘疼痛，胃胀，打嗝，饮酒后疼痛加重，伴乏力，纳呆，大便不成形。
现月经2月余未行，纳眠可，二便调。舌稍淡，脉细。
头晕、心悸、胸闷，伴痰多，纳少，腰酸寐差，舌质暗，苔白，脉沉弦。
左侧肢体活动不利、偏身麻木，语言含糊，口角流涎，偶有抽搐现象，头晕加重，性情急躁，夜寐欠佳，舌质暗红，苔腻，脉弦细数。
头晕、头痛加重，伴心悸、痰多、腰酸、乏力。舌质红，苔腻，脉沉弦。
眩晕，视物旋转，颈项转侧时加剧，作时欲呕，头困重，无伴头痛、汗出、四肢发冷。食可，睡常，大便3-4次/日，质偏软，成型，小便偏黄。
头痛、咽痛、发热，伴心慌、气短，阵发性咳嗽，咯痰略黄，乏力、口干，少汗，舌质淡，苔腻微黄，脉沉细。
舌红无苔，脉细数无神，尺部尤虚。内科查尿糖、血糖（一），眼不突，甲功无异常。
右足趾红、肿，色紫，疼痛明显，舌质暗红，苔黄，夜寐差，脉弦细数
月经周期紊乱，经期延长，持续时间7-23日，量多、色暗红，有瘀块，胸闷，头晕（气候变化即甚），登楼（1-2层）即气促气喘，渴喜热饮，神疲乏力，无呕吐无恶心，食常，睡眠不佳，时彻夜不寐，大便1次/2天，尿黄。
腹痛，纳差，夜寐欠佳。舌质暗，苔薄白，脉沉细涩。
现月经2月余未行，纳眠可，二便调。舌稍淡，脉细。
右侧小腹不适，脉右弦，左沉缓细，舌红苔薄白。
阴道流血量较多，伴头晕头胀，心烦易怒，神疲体倦，胃纳差，二便正常，晨起汗出，心中热。
疲倦，消瘦明显，纳差
左胸痛，伴手足心热，背痛，寐差。舌质暗，苔少，脉沉细。
左侧腰部皮肤横行带状凹陷，触之僵硬，无明显疼痛瘙痒，无糜烂渗液，腰部活动无困难，局部皮温正常。无口苦口干，纳眠可，二便调。
现阴道仍流血，约为月经量的1/3，色红，有血块伴乏力，纳可，失眠，二便调。
头痛、头晕，伴视物旋转，食欲可，夜寐差，二便可，舌质暗红、苔腻微黄、脉弦细。
腰部烧灼痛，局部色红，皮疹，舌质红，苔黄，脉细数。
现阴道少量流血，纳眠可，二便调。
肝区疼痛明显，伴有腹胀，小便量多，两下肢略浮肿，面色晦暗，巩膜无黄染，纳谷尚可，大便日1次。
尿频、量少，稍有尿意，即得排尿，甚则失禁，淋漓不断，伴晨有胸部闷塞感，双侧肩胛酸痛，神疲倦怠，口干不欲饮，纳少，寐差，大便调，自发病以来，无排尿疼痛。
纳少，眠可，二便调。
左侧半身不遂6年，心慌、口干、头晕，夜寐欠佳。舌质暗红，苔少，脉弦细。
泛酸、烧心、食生冷硬食后加重.
纳眠可，二便调。舌暗红无苔，脉略数。
失眠，胸闷、心悸、乏力、纳差。舌质暗红，苔腻微黄，脉沉细。
现无明显不适，纳眠可，二便调。平素感腰痛。
全身多处散在鳞屑样皮疹，双下肢为甚，皮肤瘙痒，搔抓后出现白银脱屑，局部有点状出血；双肩、右膝关节红肿，疼痛拒按，皮温升高，晨僵，活动受限，入夜尤甚，纳可寐差，二便调。
面部起小疙瘩，胸闷，纳眠可，二便调，舌红无苔，脉沉细。
眼睑及双下肢水肿，大便稀，纳食差，胃部有嘈杂感，无恶心欲呕，无头晕头痛等。
Lmp：11.17（周期28天）现月经第3天，量不多，色红。纳可，眠稍差，大便粘。
胃脘胀痛、返酸，伴纳差，腰酸，口苦，尿黄。舌质红，苔黄，脉弦滑。
Lmp:12.10日，现未净，纳眠可，二便调。
纳眠可，二便调。
流血量少，咖啡色。纳眠可，二便调。
胸闷气短，心慌乏力，烘热阵汗，烦躁失眠，口干眼涩，纳呆嗳气。
咳喘、心悸、气短，咯黄痰，夜间咳嗽较剧，伴纳差、乏力。舌质暗，苔腻，脉滑数。
阴道流血，伴心烦易怒，腰酸气短，善叹息，两少腹胀痛，精神焦虑不安，周身不适难以名状。
胸闷、气短，伴有背痛、寐差，头晕、头痛，舌暗红，苔腻，脉弦细。
1
纳眠可，二便调。
晨起打喷嚏，流鼻涕，色白质稀，反复咳嗽，盗汗，无痰，无恶寒发热，发病以来，厌食，饮食尚可，寐差，二便调
胃脘疼痛，伴恶心
停经4个月，纳呆，易胃胀，不消化，眠可，二便调。
阵发性头晕、心悸，伴纳差、乏力、口干、腰膝酸软。舌质淡，苔白，脉沉细无力。
恶寒发热，头痛、胸闷、气短、口干口渴，苍白无华，唇淡，牙龈淡白，指甲发乌，手冷，舌暗红边有瘀斑，苔薄白，脉沉细迟缓。
腹胀，大便干硬如羊屎。舌质暗，苔白，脉沉。
头晕头痛，右上肢麻木，郁闷叹息，烦躁失眠。
胃脘痞满，并伴有间断性呃逆，伴见心慌、头晕、头痛，腰酸等症状，食欲差，舌质淡，苔白腻，脉弦滑。
胃脘痞满，胀闷不舒，伴见纳差食减，口干黏腻而臭，口渴喜冷，头身沉重。
自觉头晕，以睁眼时明显，闭眼时减轻，站立不稳，行走向两侧倾斜，直线行走困难，纳可寐安，二便调。
腰背四肢关节酸重、疼痛，伴有畏寒，下肢浮肿，劳累后加重。舌质淡，苔白，脉沉细。
近二月因劳累两胁胀痛，上腹闷胀，倦怠乏力，大便不实，小溲黄赤，纳谷正常。
面颊、鼻梁红斑，遇热加重，无瘙痒，身倦乏力，午后低热，无关节痛，无口腔溃疡，纳眠可，二便调
神疲乏力，口干欲饮，偶有头晕头痛，无心慌胸闷，无尿频尿急尿痛，无肉眼血尿，无腰痛，夜尿3次。双下肢不肿。
左胸部疼痛，疼痛发作时放射至左肩背。舌质淡，苔白，脉弦。
心前区痛，胸闷气短，心慌乏力，失眠多梦。
胸闷、心慌加重，伴气短、乏力，夜寐不安，舌质暗，苔微腻，脉弦涩。
心慌胸闷、头晕乏力；稍动倦怠，失眠多梦。
头晕、头痛明显加重，两颞侧为甚，伴见胃脘烧灼感，口干不欲饮，纳差乏味，夜寐欠佳，舌质暗，苔白，脉沉弦。
胃胀，食少，易饱，烧心，纳差，乏力，头身困重
精神可，阴道分泌物色黄，下肢乏力，二便调。
失眠，主要表现为入睡困难，睡后易醒，醒后不能再寐，伴头昏、心慌、乏力，舌质暗红，苔白微黄，脉弦细涩。
两侧腮腺肿胀，胸闷，心前区痛，臂沉
腰痛，头晕心慌，时有胸闷，无喘气，无腹痛腹泻，无恶心呕吐，双下肢水肿。
无发热，无鼻塞喷嚏无，咯血，胸闷气急，腰酸，口渴，纳食少，便溏，寐欠安。舌淡红苔白腻，脉沉。
经期腹痛，色黑，有血块，量少恶心，手足凉，出冷汗。
右腰肾俞穴及周边疼痛，不可触摸，挺腰困难，佝偻行走，夜间痛甚，不能入寐，伴盗汗。无恶寒发热，不思饮食，二便调。
胸闷、短气，无恶心呕吐及发热、腰痛，精神欠佳，食欲尚可，睡眠稍差，浮肿时轻时重，活动后加重，24h尿量1000～2000ml，大便正常。
脘部胀闷，恶心，呃逆，喜热饮，伴头晕腰酸，心悸胸闷，身热。纳呆（量减半），夜寐可，二便调。
咳嗽，咯痰量少，色黄质粘，不易咯出，鼻塞，胸闷不畅，纳呆，量减1/4，夜寐欠安，小便可，大便一次/日，未成形。
便秘，恶心，呕吐
经期腹痛，恶心，胸闷，心烦，手脚凉。
咳嗽，咯痰量少，色黄质粘，不易咯出，鼻塞，胸闷不畅，纳呆，量减1/4，夜寐欠安，小便可，大便一次/日，未成形。
经周第28天 ，BBT 高相7天，已经开始下降，胃部隐痛，胃炎，大便偏干。夜晚睡觉尚安，梦多。
月经量少，分泌物量多。
纳眠可，大便次数多，时有粘液血便。
发作性胸闷憋气，劳累后加重，易出汗
尿黄、排尿时尿道灼痛，夜尿多，无泡沫尿。大便多年来一日一行，燥结如羊屎，艰涩难解。无恶寒发热，无汗出腰痛，口不干不渴，食常，寐可。
腰痠乏力
双下肢浮肿，少尿，腰困，乏力，咳嗽痰多，咽痛，纳食可，大便调，小腹坠胀且凉，带下色白量多。
双手指间关节疼痛，无明显肿胀，略成梭形指，左膝关节肿痛、乏力，右踝关节酸痛，伴腰骶部酸楚，自觉僵硬，晨起时诸关节自觉僵硬，活动后又可缓解，持续时间约1h，同时伴见胃脘部疼痛，泛酸，进食后可缓解，口苦而涩，纳少，便溏。寐可，小便正常。
便秘，腹胀，大便不成形，大便5.6日一行
月经周期不规律，活动后气喘嘘嘘，自汗。
精神抑郁、沉闷不舒、口中无味，时有紧张感、恐惧感。
咳嗽，气促，咯痰色白泡沫状，鼻塞流清涕，咽痒声音嘶哑。
气促喘息，口干，腰酸，盗汗，夜尿多，面部浮肿。
汗多，气促，动则加剧，登楼后更为明显，伴神疲乏力，消谷善饥，纳寐可，二便调
咳嗽，咯痰色白质稀，稍气促，胸闷，畏寒，纳呆。
咳嗽，痰黄质粘难咯，咽痛，口干，纳呆，二便尚调
嗽喘促,动则为甚,胸胁满闷,喉间痰鸣,痰黄白相兼,不易咯出,心悸汗出,不思纳谷,下肢浮肿。
胃脘部痞满闷胀，漉漉有水声，食生冷或遇凉后加重，饮水多后干呕欲吐，喜食干燥食品，胃脘喜温喜按，精神萎靡，食欲不佳，口淡不渴。
右颜面疼痛，以右面颊、上下颌、口角部最为明显，疼痛呈刀割样，可因进食、讲话、洗脸、刷牙等诱发，疼痛短暂，每次数秒，伴口苦口干，头痛、便秘，寐差，纳少，小便正常。
不孕
咳嗽、咳声低怯，遇寒则甚，痰白、易咳出，咳时头晕，伴眼花、耳鸣，时有腰酸，无恶寒，纳食尚可，夜寐安，二便调。
现休息时时有胸闷憋气，活动后加重，时有心前区疼痛，眠差。
胃胀，胃热，饥饿时明显，卧位时有泛酸，烧心，打嗝，口干，口苦，
心慌胸闷，气短乏力；头晕昏蒙，失眠多梦；形寒肢冷，大便溏薄。
腰酸痛、倦怠乏力，心悸，寐差，眼花，咽干；纳差，大便稀溏 。
右侧乳房肿物伴胀痛，拒按，疼痛较初起时略有减轻，乳汁通而不畅，腰部酸痛时作1周，无恶寒发热，无汗出，纳可，寐安，大便干，小便偏黄。
精神抑郁、沉闷不舒、口中无味，时有紧张感、恐惧感。
动辄气急，咳嗽痰少，咳引胸胁疼痛，夜间胸闷气急，时有憋闷而醒，口苦咽干，纳食一般，大便偏溏，小便可，寐欠安，心烦梦多。
月经未来潮，周身乏力，腰酸。
脘腹胀闷，时觉疼痛，进食后加剧，甚则恶心欲呕，伴嗳气，自觉胃脘灼热，善饥，夜寐欠安，时觉头晕，大便略为干结，2日一行，小便正常。
精神疲倦乏力，头发全部脱落，眉毛、腋毛等未见脱落,头皮少许瘙痒，头皮可见多个凹陷区，无口苦口干，纳眠可，二便可。
心慌乏力，胸闷背痛；头晕头胀，失眠多梦；纳差口干，胃脘胀痛。
分泌物多，腰酸，小腹痛。
左躯干部皮肤潮红起疱，簇拥成团（自11椎之左-右肋-左腹成片宽7-8㎝），疼痛，夜间为甚，口苦，无恶寒发热，无汗出，食可寐差，大便难，小便正常。
胃脘胀痛，大便干燥、灼热不爽。
胸痛胸闷，气短乏力，手指麻木；头晕心慌，失眠多梦，纳差乏味。
现仍有活动后胸闷憋气，耳鸣，余无不适。
腰及左下肢疼痛，行走时疼痛加重，伴左下肢无力，偶有左下肢麻木，卧床休息则症状缓解，劳累后加重。
颈项、双手不自主颤动，瞬眼频作，伴不自主颤动，无恶寒发热，无汗出，纳食可，夜寐安，二便调。
头晕，腰痛，
现偶有左腋下疼痛，左上肢麻木，眠一般。
纳差，眠差，大便正常，小便黄。
月经量少，周期延长，色淡红，偶有乏力感，轻微浮肿。
偶有心悸，以活动后明显，无咳，偶觉手术伤口处（左侧胸胁部）牵扯感及疼痛，纳可，时有口干，耳鸣，如蝉鸣低怯，眠稍差，二便尚调。
脘腹胀痛，时为隐痛，绵绵不休，影响睡眠，伴欲呕，食量减少3/4，大便一行3-4天，干结涩难解，小便正常。
大便2周未行，腹胀难受，烦燥，咳嗽，痰少，声嘶，腰酸，难寐，不欲食，左脉弦，舌淡暗，苔黄。昨急诊查：血压120/59mmHg；血脂高。
现感胸痛，阵发性，放射至肩背部，服硝酸甘油可缓解，偶有憋闷，平卧时明显，平素时有眩晕，心烦，眠一般，偶有咳嗽，咳少量白粘痰。
夜寐欠安，口干欲饮水，大小便可。
阴茎勃起困难，口淡不渴。
失眠、耳鸣、口渴、腹胀、腹泻
感胸闷气短，发麻隐痛，偶有心慌，伴手颤，善惊易恐。
夜寐欠安，小便黄，大便干，口干欲饮水。
咳嗽, 咯黄稠痰, 咯痰不爽, 胸部膨满, 憋闷, 纳食不佳, 大便干。
胸闷、气短、胸痛、痛无定处，倦怠乏力，眠差多梦，大便干。
咳嗽加重，咯痰色白质粘，咯吐不利，双下肢肿
发热，恶寒，多梦，口苦、右腹时痛
夜寐欠安
咳嗽，气促，乏力
咳嗽，气促，少痰，纳欠佳
咳嗽，咯痰不畅，胸闷气急，咽痒。
头昏沉，劳累时胸闷、气短、后背痛，盗汗。
尿频，排尿不畅，头晕
咳嗽，咯痰量多色白泡沫样，胸闷气促。
气急喘促，咯白色痰质粘难出，胸闷，咽干咽痒，口干。
咳嗽，咯痰不畅，痰色黄，胸闷气促，不能平卧
胸闷气急，咳嗽有痰，痰多色白，粘稠难咯出
咽痒，干咳，稍有气促，喷嚏多。
胃痛，胃脘灼热
干咳少痰，稍感胸闷气急，口干、咽干。
咳嗽，咯痰量多，色白质稍稠，胸闷，气短，喘促不能平卧
纳差，二便调。
左侧胸前区隐痛不适，为持续性钝痛，痛有定处，可忍受，可不必口服止痛药物，胃脘部隐痛不适，眠差，时有口苦，大便粘滞难解，3～4日一行，夜尿多。
咳嗽、痰少色白，咽干咽痒，胸闷，病情加重与情绪波动有关，寐差，易烦躁，大便溏
胸闷，心慌，气短，胁部不适，夜眠不宁，多梦。
咳嗽，痰少，咽干痛、咽痒，纳便调，夜寐欠安。
头部嗡嗡作响，活动后缓解，头昏沉、耳鸣。
咳嗽，气急，痰白，胸闷，汗多，怕冷，口干，纳眠欠佳，大便溏。
吹冷风易头疼、头胀，久立觉小腿沉胀，入睡困难，易醒，多梦，下肢发凉，畏寒怕冷，咽干口燥，喜热饮。
咳嗽，气急、气促，痰多，色白，动则气促，胸闷，口苦，便干。
纳眠可，二便调。
少量褐色分泌物，纳眠可，小便调，大便质可，2日1行。
现月经第3天，量中等，有血块，色较暗。纳眠可，二便调。
胸闷、心慌、气短、乏力，后背紧，活动时加重，善太息。
阵发心慌，每于安静时发作，活动后减轻，畏寒肢冷，心跳偏慢 40余次/分。
胸闷、心慌，左胁胀闷、胃脘痞满、欲嗳气而不能，咽干口燥，眠差。
现月经第2天，量中等，色暗红，小腹坠胀疼痛，腰酸。
现月经周期第23天，纳眠可，小便调，大便干，1-2日1行。
现无明显不适，纳眠可，二便调。
阴道流血量多，色淡红，质中，伴倦怠乏力，心烦腰酸，嗜睡，多梦，二便调。
纳眠可，二便调，脉沉细滑，舌尖有紫点无苔
纳眠一般，小便调，大便质略稀，日2次，脉细缓。
自9月份阴道流血不断至今，现阴道流血量仍多，有血块，感乏力，常腰痛，余无明显不适。
现感小腹隐痛，纳眠可，小便调，大便不成形。
纳眠可，二便调．
胃脘部隐痛，胀满，胃部灼热感，呃逆，吞咽时咽部不适，自觉咽部异物感，进食及饮水自觉有噎塞感，食少纳呆，便溏，小便正常。
心悸，睡眠不安，双目懒睁，食欲不振，倦怠乏力，大便略干，小便调。
纳眠可，二便调。
阴道流血，少量，伴腰痠，疲劳感。
阴道流血量多，色红，有血块，腰痛全身无力，伴恶心，眠可，二便调。
久行则腰腿疼，乏力易感冒
阴道流血量逐日增多，腰酸痛。
纳眠可，二便调。
阴道流血量多，色红，有小血块，小腹部胀痛，腿酸痛，纳少。
月经未潮，心烦性情急躁。
仍感心慌，下肢发凉，口干不欲饮。
现阴道流血，量中等，色淡红，无块，伴脘胁胀痛，小腹阵发性隐痛，头晕而昏，少寐多梦，动则心悸、气短，胸闷，纳差，腰背胀痛，下肢轻度浮肿，大便溏，日一次。
现经行第6天，阴道褐色分泌物，量少。纳眠可，二便调。
带下白，量偏多，无异味。健忘，烦躁，小腹凉。纳主食少，眠佳。大便不规律，溲黄。
现腰及双下肢胀痛，自觉足底发热，心烦易怒，自汗失眠。纳食可，大便干。舌淡红，苔薄黄，脉弦。
消瘦、面黄、纳呆食少、小腹坠胀、憋闷、呃逆。
便秘，腹胀
纳呆，甚则每天仅能食用大约3两左右米饭，易怒，时有口苦，耳鸣，头晕头重，腰膝酸软，寐尚可，二便调。
神疲乏力，伴汗出，甚则脱汗，汗出以腹、背、颈部为甚，头晕，心悸，胸闷，双上、下肢小关节时有肿痛，可因气候变化而加剧，纳呆寐差，小便调，大便秘结。
阴道出血，色泽鲜红，质粘稠，有较大血块，伴烦热口渴，腰酸尿黄，大便干结，舌红苔黄腻，脉弦数。
头晕头昏，头重如裹，体位变动及转头时加重，耳鸣、恶心、胸闷，时有心悸气短，多在受惊及情绪激动时发作，食少，倦怠，二便尚调
胃脘部胀痛不舒，食欲不振，呃逆，倦怠乏力
胃痛，隐痛，恶心呕吐时作，泛酸，无发热，小便正常，有排气，大便少
咳喘不已，动则尤甚，胸闷气短，咯白痰，面色黧黑。
行经腹痛，小腹坠胀
腰痛甚，喜温喜按，月经量少色暗，3天净，时有血块，小腹冷痛，且时感肩背沉紧，关节不利，怕风恶寒。
心悸、胸闷、头晕、恶心，出汗、口干口苦，，精神不振，面红易怒。
神清，烦躁易怒，右侧肢体乏力，活动不利，行走时偏瘫步态，口苦，咽干，纳食尚可，寐安，大便秘结，3～4日一行，小便调。
胃脘痛，伴脐周痛，口苦，胃脘烧灼感。
汗出，时觉心烦。口干、苦涩、手指发麻
腹痛，乏力
胸闷阵作，遇劳发作，心悸、气短、疲乏、腰腿困痛、行如踩棉，头晕头昏、神疲乏力，夜尿多，大便频日行2-3次。
咳嗽，痰多，色白，粘稠，伴气喘，无气促，纳减，寐差，大便2日未下，小便调。
腹胀、纳呆，食后尤甚，晨起恶心，嗳气酸腐，腹泻，神疲乏力，腰酸膝软，头重如裹。
便秘，腹胀
寐差，难以入寐，多梦易醒，纳呆，伴心悸，大便秘结，2～3日一行，小便正常。
心悸明显加剧，伴咽中梗塞感，性情烦躁，纳食尚可，夜寐尚安，二便调。
带下量多，色白质稀
腹泻，大便每日7-8次，重时十余次，便中带脓血，腹痛，泻后痛减。
便秘，腹胀，口干小便黄
胃胀，伴有腹胀，自觉胃及食道堵闷感，时有干呕，打嗝，时有胃痛，便溏，小便正常，
失眠，多梦
一周前因赌气后出现胸中堵闷，口苦咽干，咽喉瘙痒，喉中有痰，咽之不下，咯之不出，两肋及胃脘部胀满，饭后尤甚，胃中无嘈杂，无灼烧感，偶有反酸，近期心烦，眠差，睡眠时间短，二便尚可，月经正常。
自汗多，睡眠欠佳，咽干。
面部及胸背部时常泛发红色风团、丘疹，伴瘙痒，遇见异物或风寒时明显，伴鼻塞、鼻痒，好打喷嚏、流鼻涕，怕冷，体倦乏力，易感冒，喜素食，眠可，二便调。
口腔溃疡，精神欠佳，大便不调。
咳嗽，气急，汗出，鼻塞，易感冒，大便干，小便尚可。
食后腹痛，形体消瘦，纳呆食少，发成穗状。
胃脘不适，胃胀，前胸、后背痛，大便色绿。
咳嗽，痰多，色黄，动则喘促，怕热，多汗，睡眠可，胃纳可，二便正常。
头痛频作、倦怠乏力，睡眠不佳
咳嗽，咯痰，痰多色白，无喘息，偶伴气急，二便尚调。
前额及颞部两侧毛发大部分脱落，前发际线后退，毛发纤细，干枯，脱发处光亮，散在少数撬毛。
嗝连声，声音宏亮，早上空腹时嗝多，口干，腹胀，左侧睾丸坠胀，阴囊潮湿、发冷。
皮疹作痒、口干、咽痛。
胃胀，胃痛，背痛，恶心，进食缓解，便秘，
现感胸闷，稍动即发，饭后腹胀。
初诊时恰逢月经来潮第一天，经量中等，色红夹块，伴形体瘦弱，腰膝酸软，性情急躁，夜寐盗汗等。
大便带黏液、脓血，便前、便后均有腹痛
头目眩晕，健忘多梦
咳嗽不甚，痰少，稍畏寒，动则汗出，双下肢稍浮肿，每天早晨大便2-3次，质软。
体重近年增加15斤，稍肥胖，偶乏力疲倦，畏寒，纳眠可，腰酸，大便难，小便调，舌淡红苔白，脉滑细。
现感胸闷，肩部疼痛，动则益甚，发作时自行吸氧，服硝酸甘油可缓解，乏力心烦，左上臂疼痛，纳一般眠差。
口臭、欲呕、头痛。
咳嗽、痰多色白，无发热气急，无下肢浮肿，纳眠可，二便调。
面色少华，全身发热汗出，畏寒，口干，乏力，手心发热，纳差眠少，梦多，大便先干后稀，小便调。
感胸闷胸痛气短，背部、胁部有气窜痛感，畏寒肢冷，全身乏力，心烦易怒，善惊易恐，月经不调，眠差多梦。
咳嗽，痰多，色白或黄，无咯血，多汗，夜寐欠安，纳食可。
胃痛，泛酸
手背有小水泡样斑疹，瘙痒，入夜尤甚，皮肤增厚，颜色紫黑。
性急易怒，时有左下腹隐痛不适，纳眠可，二便调。
咳嗽加重，痰黄、粘稠，伴气喘，自汗出，不怕冷，口苦口干，自觉胸部隐痛，纳眠欠佳，二便正常。
发热、咳嗽、咽痛、喑哑。
左下腹及腰骶部胀痛，面萎黄，时耳鸣口干，头晕，纳眠可，二便调。
短气、乏力
咳嗽，无痰，无咯血，无发热，胸闷、胸痛，胸痛与呼吸有关，睡眠欠佳。
咳嗽，痰少，喉中少有痰鸣，心慌
现血性恶露少，色红，无块无臭味。因照顾小孩睡眠不足，性情压抑，情志不畅，纳差，汗出，大便不畅，小便调，舌正苔白，脉弦略滑。
尿频、尿急、尿痛、小腹胀。
胃脘部胀满，伴有呕吐，呕吐物为胃内容物，口干口苦，便不净，量少
腰酸，乏力，劳累加重，性急易怒，纳眠可，大便干结。
咳嗽鼻塞流涕，咯痰量少色白质粘，喘未作，无发热，纳寐尚可，二便调。
呛咳阵阵，痰或黄或白，量少粘稠，难以咯出，咽干，手心灼热
胃脘胀满、头晕、饮食欠佳、体力略减。
现感胸闷，肩部疼痛，动则益甚，发作时自行吸氧，服硝酸甘油可缓解，乏力心烦，左上臂疼痛，纳一般眠差。
咳嗽，咯痰，痰黄，无气喘，吸气时左胸痛明显，偶有打喷嚏，睡眠欠佳，大便干，3-4日一次
时有咳嗽，咯黄脓痰质粘量中，口干口苦，纳寐欠佳，二便尚调。
咳嗽，痰黄，打喷嚏，流涕，胃纳欠佳，二便尚可。
乳腺胀痛，有结块
面部痤疮。纳可，眠偶有梦。大便日一行，溲可。
现系经前
咳嗽，咯痰，痰黄，无咯血，鼻塞，咽干痒、痛，纳眠可，二便尚调。
胃脘不适，紧缩感，偶有胃胀，无烧心及泛酸，胃痛，时有恶心，未吐.
初诊时月经愆期，停经42天，情绪抑郁，悲伤欲哭，形体偏胖，腰酸畏寒，纳少便溏，BBT低温相，B超监测左侧卵巢见1.5CM×1.6CM卵泡，舌质淡胖，苔薄白腻，脉象弦细沉。
头痛身热，汗出不畅，寒热往来，午后明显，头重如裹，身形拘急，全身痠痛，脘痞纳呆，口干不欲饮，小便深黄，大便干燥，3日未行。
面部生有红斑瘙痒、脱屑，躯干部、四肢亦发现红斑，心烦易怒，尚感乏力，腰背疼痛。
咳嗽，咽痒，无咯血，鼻塞，胃纳般，夜寐欠安。
恶心，呕吐，呕吐物为胃内容物，伴有胃脘部不适，偶有胃痛，便干，4-5日一行，
间断发热，伴有寒热往来，体温38℃，并见头重脘痞，口苦纳呆，疲乏身困，大便溏薄兼有粘滞。
胸痛，气短，心烦、急躁易怒，乏力，纳眠可，二便调。
咳嗽，咯黄痰，汗出，胸闷，口干，胃纳欠佳，二便尚调。
纳可，眠差，便调，耳鸣，下肢胀明显，无口干苦，平素工作压力大，感心烦。白带量中，色黄，偶有异味，不痒。
胸闷、憋气，自汗，乏力，喜深吸气，活动后心率加快，纳差，大便干，舌质淡胖，苔薄白，脉细数。
持续发热，夜间尤甚，汗出热解，继而复热，周身痠痛，口粘而干不欲饮水，胸闷脘痞，不思饮食，恶心呕吐。
胃痛，食后痛甚，胃痛时自觉胃热，恶心，呕吐，打嗝，呕吐物为胃内容物，时有泛酸，食欲差，二便正常。
现停经38天，纳欠佳，眠可，畏寒肢冷，脱发，二便调。
体温 37.9℃，自觉发热头痛，头重如裹，周身困重，身热呕恶，胸脘痞闷，纳呆不饥，大便溏薄，小便短赤。
上腹胀满不适，背部灼热，口苦，大便不成形，排便不爽。
精神体力状态好，无明显特殊不适，纳眠可，大便稍干结，日一行，无腹胀腹痛等。
阴道流血量少，色紫红，无块，质粘稠，感倦怠乏力，食欲不振，有时头晕，嗜睡，二便正常。
乏力，两胁不适，时腹胀，偶腰酸，二便平
早搏加重，伴心前区隐痛，气短，汗出，乏力，纳眠可，二便调。
发热（最高38.5℃），午后、入夜加重，夜半汗出，早上身凉，伴轻微头晕，手足心热，口粘呕恶，烧心吞酸，大便秘结，三日一行。
外阴轻微瘙痒，时有口干。纳眠可，二便调。无其他不适。平素白带正常。
腰痛不能转侧翻身，痛彻筋骨，二便平，眠差。
纳可，眠差，梦多，易惊醒，疲乏，口干口苦，性急易怒。白带正常。小便调，大便稍稀成形。
头晕，恶心，胸闷，气短，口干，腰膝酸软，夜尿多，纳可，眠差，梦多，大便正常。
性情抑郁，纳眠可，无口干口苦，二便调。
失眠，健忘
咳嗽，痰量不多，色灰白，不易咳出，胸闷，憋气，双下肢中度水肿，纳可，眠差，二便正常。
咳嗽，痰少，色白，鼻塞，喷嚏，流涕，咽干、痒。
咳嗽、盗汗，痰黄，咯血、5-6口/日，无发热，胃纳可，二便调。
咳嗽气促，咯痰色微黄质粘，肌肉酸痛，声音嘶哑，自汗，手足不温，纳欠佳。
咳嗽，痰黄，无咯血，易汗，怕冷，寐不安，大便溏，咽红少许。
大便不成形，便中有脓血，时有腹痛，伴右胁堵胀感。
气急，咳嗽，无咯血，咽红，怕冷，胃纳差，睡眠可，二便调，双下肢稍肿。
左下肢胫骨中下段内侧有5cm×5cm一发红、灼热区，左下肢膝盖以下略有肿胀，可摸到硬性索状物，有压痛，并见左下肢浅表静脉迂曲扭张，裸露明显，体温偏高，波动在37～38℃之间。饮食一般，夜寐尚可，小便正常，大便略偏干。舌质红，苔黄腻，脉滑数。
气急，咳嗽，无咯血，咽红，怕冷，胃纳差，睡眠可，二便调，双下肢稍肿。
现经行第 2天，经量较少，色暗红，感两侧太阳穴胀痛明显，呈掣痛，恶心欲吐，口苦口干，心烦易怒，纳可，二便调。
咳嗽，痰多，动则喘促，稍怕冷，纳眠欠佳。
乏力，盗汗，无发热、咯血，偶有胸痛，纳眠般，二便正常
鼻痒，好打喷嚏、流清涕，遇寒明显，偶有气短、喘促，咳嗽，咯少量黄痰，恶寒，形寒肢冷，纳可眠差，二便尚调。
咳嗽，痰少，胸闷，头胀，无发热、咯血，口干，咽干，纳寐可。
咳嗽，痰多色白，无发热，无咯血，便干，纳眠可。
咳嗽，胸部闷痛，咳则尤甚，咽干作痒，口干，烦热，面赤自汗。
皮肤黄染，颜面及巩膜明显
心慌乏力，胸闷气短；畏寒肢冷，纳差便溏，睡眠欠佳。
自觉咽部有物堵塞，吞之不下，咳吐不出，时感喉中气逆、恶心
睡眠不佳，头痛，心烦易躁，时有心慌，胃脘不和，纳呆，便略燥，苔薄，脉沉弦。
咳嗽加重，痰少色白，气促，动则尤甚，纳欠佳，耳鸣，心悸，大便次数较多
无腹痛，时感腰酸胀，纳可，眠差梦多，尿频，夜尿3次，无尿急尿痛，大便调。
咳嗽，少痰，声音嘶哑，乏力。
咳嗽，咯痰色白质粘难出，喷嚏时作，咽部不适，乏力嗜睡，自汗，纳差。
咳嗽，咯痰，色黄，恶寒，偶有咯血，量少，纳眠欠佳，二便尚可。
带下可，烦躁起急，胸闷气短。小腹冷痛牵及腰骶部痠痛坠。纳佳，眠佳，大便可，溲白。
咳嗽剧烈，气急喘息，咯痰色白泡沫状，鼻塞流清涕，咽痒，二便尚可。
双足踇跖趾部发红、肿胀、疼痛，夜间痛剧，难以入眠，活动受限，夜寐差，饮食一般，小便黄，大便偏干。
潮热汗出，烦躁，口干欲饮，感颈酸痛，大便稍干，3-4日一行，服三叶减肥茶后大便2次/日，纳可，偶失眠，小便调。
感腰骶背部酸痛，腰部骨节响，夜间潮热汗出，四肢酸软无力，耳鸣，心慌心悸，口干苦，阴道干涩，纳差，眠可，二便调。
咳嗽，少痰，胸部不适感，咽痛咽干，纳寐欠佳，二便尚调。
头晕，视物晃动、行走不稳，多汗，双下肢乏力，后背疼痛，口苦、口粘，纳呆眠差。
气急喘息，痰中带血，乏力。
闭经三个月，情绪不佳，乏力，舌淡红，苔薄，脉沉弦。
咳嗽，夜间为剧，少痰色白粘腻难咯，咽痒痛不适，头顶部麻木胀痛，纳尚可，二便调，夜寐欠安。
阴道出血量少，色暗红，小腹疼痛下坠，倦怠乏力。纳差，眠可，二便调。
感腰骶背部酸痛，腰部骨节响，夜间潮热汗出，四肢酸软无力，耳鸣，心慌心悸，口干苦，阴道干涩，纳差，眠可，二便调。
咳嗽气急，鼻痒，喷嚏鼻塞，痰黄，不怕冷，纳食不香，大便偏干，小便可，夜间梦多。
咳嗽，咯吐黄痰，发热，胸闷，稍有气促。
左膝关节内侧红肿，屈伸不利，肤温偏高，疼痛明显
头晕，颈部不适，睡眠不佳，容易紧张，脾胃不和，食欲不振，气胀上逆。舌质红暗，苔略厚，脉沉弦。
心慌乏力，胸闷气短；下肢浮肿，纳差腹胀，睡眠欠佳。
咳嗽时作，痰少质粘，咽痛，耳鸣，胸闷，乏力，鼻塞，夜寐梦多，纳欠佳，二便调。
皮肤黄染，颜面及巩膜明显。
时有咳嗽，咯痰色白泡沫样量多，胸闷，纳差，乏力，小便调，大便次数较多质稀，夜寐欠佳。
胸闷呼吸欠畅，活动后气喘，偶有咳嗽咯少量黄痰，大便偏干，小便可，夜寐尚安，较易醒。
胸闷呼吸欠畅，活动后气喘，咳嗽咯痰白粘，怕冷，汗出较多，大便溏，小便可，夜寐尚安，较易醒。
胃脘痛，灼热，欲呕，不欲食，大便不成形，便日1-3行，舌尖红，苔薄根厚，脉沉弦。
咳嗽咯痰，痰色黄白质粘，痰中带血，一天1-2口，咽红，无鼻塞，饮食一般，大便偏干，小便色赤，睡眠可。
胃纳尚好，眠差，易醒，烦热盗汗，停经半年，月经紊乱，大便烂2-3次/日，尿黄，体力状态好，近期体重有所增加。
腹痛，腹泻，大便呈粘液脓血样，纳可，寐可，小便调
咳嗽咯痰，痰色白质粘，痰中带血，一饮食一般，大便偏干，小便可，心烦，睡眠差，夜间梦多。
咳嗽痰稠色黄，动辄气急，喉间有哮鸣音，咽红充血，纳食不香，夜寐易醒，二便尚调。
左髋部疼痛活动受限，可见起重机架外固定，患肢不能负重。
咳嗽时作，咯黄稠痰量多能出，胸闷气促，动则尤甚，头晕，自汗，盗汗，纳差，夜寐欠安，多梦，大便干欠畅，小便调。
咽痒而咳，痰多色黄，咽红，无发热无咯血，怕冷怕风，汗出较多，烦躁多梦，纳可，二便调。
咳嗽，咯吐少量白痰夹血丝，纳尚可，小便调，大便秘结，夜寐不佳。
咳嗽时作，咯痰色白质粘不畅，胸闷气促，动则尤甚，自汗，腰酸乏力，纳差，大便不爽，小便调，夜寐欠佳。
发作性心慌、胸闷伴气短，肩背酸痛，眠差。
心病频发，胸闷、气短，头痛、头昏沉、乏力、下肢麻，口中发黏，口干、恶心，纳眠可，大便干，小便调。舌质红，有瘀斑，苔黄厚，脉滑数。
咳嗽，少痰，胸部不适感，咽痛咽干，纳寐欠佳，二便尚调。
胃不和，胀满时痛，心慌，气短，睡眠不佳，苔薄，脉沉略弦。
精神疲倦乏力，面部潮红，膝关节疼痛，未见明显肿胀，口腔溃疡，心烦，手足心热，纳一般，眠欠佳，大便干结，小便黄。
发热，鼻塞流涕，咳嗽有痰，痰色淡黄量较多，头痛，心慌，腰脊酸痛，夜间盗汗，纳差，二便尚调，寐欠安。
喉间哮鸣, 气急气喘,痰白质粘, 挟有泡沫, 量多难咯, 胸闷胁胀, 恶寒怕冷, 面白唇青, 四肢不温, 便干尿清。
腹泻日3次，恶心，反酸，睡眠差，困倦，头胀，舌质淡，苔淡黄根腻，脉沉弦细。
咳嗽剧烈，气急喘息，咯痰色白泡沫状，鼻塞流清涕，咽痒，二便尚可。
咳嗽，夜间为剧，少痰色白粘腻难咯，咽痒痛不适，头顶部麻木胀痛，纳尚可，二便调，夜寐欠安。
咳嗽，咯少量白痰，咳时自觉胸胁隐痛，声音嘶哑，夜咳甚，咽痒痛，口干苦，大便调，不成形。舌质红，脉弦。
喘憋咳嗽，喉中痰鸣，痰多黄粘难咯，夜间喘憋尤甚，不能平卧，咽痒而痛，纳少，眠差，大便干三日一行，小便黄，
胸部刺痛、压榨样闷痛，晨起头晕，天气转凉时加重，入睡困难，多梦。
咳嗽甚剧， 痰稠色黄， 难以咯出， 咳则遗溺， 喘促气急， 面红口干， 大便干。
带下量多，色淡黄，有味，左大腿根部时痛，大便略燥2-3日1行，舌淡红，苔淡黄，脉沉弦略数。
每日寒热37℃多，午后甚，不咳嗽，身不适，乏力，睡眠差，多梦，饮食可，便日一行或隔日一行，舌红，苔淡黄，脉小数。
阵发心慌、胸痛、胸闷、气短、全身乏力，纳差，失眠。
咳嗽，心慌，口干，口渴，下肢关节肿，舌红，苔淡黄干燥，脉沉弦细。
胸闷如有物堵塞，心慌，气短，便燥，唇暗，舌质略暗、舌尖红，苔薄根略厚，脉沉细弱。
夜晚睡眠中感心慌，伴有口麻，饮热水可缓解，夜眠差，视物昏花，神疲乏力。
胃脘不适，欲呕吐，食欲不佳，口干口黏，睡眠不佳，血压偏高（150\100 mmHg），容易紧张急躁，大便偏干，舌质暗，苔淡黄厚腻，脉沉弦细，节律不整。
头晕，伴心慌，睡眠尚可，便日一行，时便溏，舌质略暗，苔薄，脉沉弦。
左侧颌下淋巴结肿痛，伴胸闷，咳嗽，痰不多，便可，舌红，苔薄，脉弦略数。
乳房胀痛，月经不调，月经量少，心烦，睡眠不佳，苔薄，脉沉弦细。
颜面皮疹，色红，散在，左侧为重，口干，大便日一行，舌红，苔薄，脉沉弦。
半身不遂，上肢活动不利，口角流涎，口气大，大便略燥，食纳可，卧不安，睡眠中肢体抽动，舌红，苔厚，脉沉弦。
失眠，口干，易烦乱，头晕，气逆干咳，胸闷，心慌不适，苔薄根略厚，脉沉弦细略弱。
口腔溃疡，胃脘疼痛，泛酸，纳差，睡眠差，舌尖红，苔黄腻，脉沉弦。
自感乏力，睡眠欠佳，食纳欠佳，消化不良，便日2-3行，苔薄，脉沉弦。
胃中胀满，消化不佳，纳呆，乏力，肛门有下坠感，便次多，舌红，苔薄，脉沉弦。
胃中胀气，欲上逆，咽不利，痛不重，咽喉红赤，口唇樱红，舌红，苔薄，脉沉弦。
胃脘痛、灼热，消化不良，纳少，便日2行，带下，色黄，卧不安。苔淡黄略厚，脉沉弦。
腹泻，便日2-3行，时轻时重，胃不适，食纳可，易出汗，舌淡红，苔薄根略厚，脉沉弦。
胸闷气喘，头晕乏力，烦躁出汗，夜间加重，不能平卧，左侧卧位。每晚发作8～9次，伴有呼吸困难等症状。
胃脘胀满，带下，尿频，便略稀，日一行，舌淡红，苔薄，脉沉弦。
胸闷气短，活动后心慌较剧，偶有头晕头痛，盗汗较剧，下肢乏力，口渴喜饮，纳食正常，眠可，二便调。舌质黯，苔薄黄，脉沉细。
初诊时恰逢月经来潮，量尚不多，色暗红，小腹坠痛，性情抑郁，劳累后腰酸，夜尿频多，大便溏薄，舌红苔腻，脉细弦。
近日发皮疹，色红，瘙痒，以下肢、腹部为多见，大便燥，睡眠可，食纳可。舌红，苔略厚，脉沉弦。
右腕疼痛
反复发热、腹泻、腹痛，疲倦，纳差。体重已下降10多公斤。面色萎黄。
多梦，醒后仍不能解除疲乏感，平时身重乏力，气短，腹胀，纳呆，大便时干时溏。面色萎黄，略带倦容，目暗无神，可见血丝，舌淡暗，苔微黄微厚，脉弦缓无力。自述心情烦躁，胸闷，晨起口干口苦，眼睛干涩。
右膝关节疼痛
两季肋部胀痛明显，疲倦乏力，寐差。纳可，二便调。
初诊时经行13日未净，色暗红，有中等血块，小腹坠痛，胸闷烦躁，口渴咽干，头昏腰酸，自服“宫血宁”无效。舌质偏红，苔色黄腻,脉象细弦。
定时寒热如疟，形枯少神，面赤无泽，体温39.4摄氏度，自诉身热心烦，整夜不寐，腹胀，大便干结，时时引饮，不欲食，小便量少色黄
右足肿痛，活动后尤剧
大便稀，便内夹有脓及粘液
初诊时适值行经期的第一天，色红有块，据述以往经行的第2－3天是经量最多的时期，伴小腹坠痛，胸闷烦躁，口苦咽干，头痛寐差，大便偏干，小便偏黄量少，神疲乏力，舌质红苔黄腻，脉象弦带数
无
夜晚皮肤瘙痒加剧，难以安睡。
入睡难，多梦，心慌，乏力，气短，月经量多，色暗淡，先期10天，腰背酸痛
初诊时经水乍净，乳胀心烦，夜寐盗汗，小腹隐痛，带下极少，舌质偏红苔薄腻，脉象细弦。
大便稀，便内夹有脓血，重时每日8.9次，伴腹痛，便后痛减，消瘦。
颜面浮肿，腹痛，神软乏力，汗出，身热不扬，尿黄少，大便调，食可。
咳嗽，痰黄稠脓，量多，伴恶心呕吐，咳吐夜不能寐，时有午后发热，食不下，大便干，尿黄，精神软。
未录
胃痛，胃胀，嗳气泛酸，口干苦，纳差，喜冷饮食，食后痛增，身倦，便溏。
咳喘甚，喉中痰鸣，身热，眠差，吃奶少，大便干结，尿黄少，多汗，神倦。
咳嗽，气喘明显，喉中有痰鸣，有低热，夜眠差，吃奶少，大便干结，尿黄少，多汗，神倦，自发病以来无青紫、呼吸困难、抽搐、昏迷。
咳嗽，气喘明显，喉中有痰鸣，有低热，夜眠差，吃奶少，大便干结，尿黄少，多汗，神倦，自发病以来无青紫、呼吸困难、抽搐、昏迷。
患者头晕，面色赤红，倦怠乏力，咽干口苦，舌紫黯，苔黄腻，脉沉弦略数。
初诊时经净半月余，BBT仍处低温相，腰酸便溏，带下不多，形体偏胖。舌质淡红，苔薄黄腻，脉象弦细。
咽部不适，咽部发梗，如有异物咯之不出，喜眨眼，纳可，便调。
大便稀，便内夹有脓及粘液。
左膝疼痛
无
胃痛，呕吐酸水，口渴口苦，纳差，大便结，小便黄
左下肢肿胀、疼痛，皮色暗红，皮温稍偏高，浅表静脉裸露不明显。饮食一般，夜寐可，二便调。
月经期准，行经5日，带下可，劳累时腰痛，纳可，眠可，大便可，溲白。
失眠、入睡困难，易惊醒、心烦、注意力不集中胃脘疼痛，胸部灼热不适，肠鸣频作，大便干稀不调。
双小腿胫前区皮肤散在红色核桃或蚕豆大小的红色结节，口干，纳食可，二便调，舌质红，苔黄腻，脉滑数。
患者伴有心悸，短气，四肢麻木、震颤，鼻靵。
胃痛、烧心、纳呆食少口干、口苦、全身困重大便不畅，小便溲黄.
胸前阵发性疼痛2个月。伴有头晕，气短，纳少。
Lmp：12-11，现在手术后10天，阴道出血，怕冷，色红发黑，小血块，无腹痛，无腰酸，疲劳，不耐言语，言多则疲劳，多走后脚跟疼痛，夜寐难以入眠，多梦，手脚心易于出汗。出血于01-05日增多，如月经量。
右腰部疼痛，纳差乏力，眠正常，二便调，体重稳定。
带下黄色液体有异味，伴有腰痛、阴内痛，时有往来寒热。
身胀，乳痛。
胃痛喜揉喜按，食少纳呆，畏寒，四肢凉。
泛酸、烧心、食生冷硬食后加重。
手足发凉、疼痛伴间歇性跛行，左下肢内踝处有一1cm宽8cm长的潮红条索带，舌质红，苔黄厚，脉沉细数。
患儿时咳，精神状态尚佳，但略为消瘦，纳差。
患儿时咳，精神状态尚佳，但略为消瘦，纳差。
面部肿胀，色黯紫，按之不褪色，四肢软弱，站立不稳，需家人搀扶行走，头下垂，吞咽困难，一碗稀饭约需三小时才能吃完，下肢冰凉，手心潮热，大便秘结，三四日一行
胃脘疼痛，泛酸，大便秘结。
呃逆，胃脘烧灼感，大便不成形
Lmp：12-16，刻下第30天，经前容易上火，痤疮明显。无腰酸，有痔疮，大便日2～3次，且有排不净之感。入夜后腹胀矢气，胃纳尚可。夜寐多梦，心情急躁，容易发脾气，生产后更加明显。无乳胀，多走后容易劳累，无汗多。经来时需卧床休息，量较前显著增多。
咳嗽，胸闷气促，神志不清，时有谵语，面色苍白，口唇及指甲青紫，喉间痰声辘辘。
胃脘灼热疼痛，嘈杂，胁肋胀痛，二便正常
咳嗽，痰白，纳可。
阴道出血，量多如冲，呈阵发性，色红，有较大血块，腹不痛，伴头昏心慌，胸闷烦躁，夜寐甚差，小腹作胀，腰骶酸楚，面色恍白，但又时见潮红，大便偏干，小便偏少，色黄，舌边有瘀点，舌苔黄白腻，脉象弦细。
胃痛隐隐，有烧灼感，嗳气不舒，面色萎黄，神疲乏力，头晕目涩。
双下肢发凉、麻木，间歇性跛行，左足残端溃破，疼痛，夜间痛甚，饮食一般，夜寐差，大小便正常。舌质红，苔黄，脉滑数。
胃胀痛，腹满呃气，纳呆，大便不畅。
略有便秘、无腰酸、略有恶心。脉细滑，舌质淡红苔腻
黎明泄泻，腹胀，少气乏力，神疲倦怠，时有烧心。
双足皮肤潮红，略显肿胀，触之有灼热感，间断疼痛，遇冷则症状减轻，时轻时重，间断发作，饮食一般，夜寐差，小便正常，大便偏干。
胃脘胀闷，时有呕吐。
胃脘胀疼痛，连及胁肋呃逆、反酸口干、口苦
胃脘胀疼痛，连及胁肋呃逆、反酸口干、口苦
左下肢肿胀，伴困胀乏力、疼痛。舌质暗红，苔薄白，脉沉细。
腹泻，日3-4次，时有恶心呕吐。
胃脘疼痛，纳呆食少呕吐清水大便溏薄
胸闷不适，心前区疼痛，运动后加重，伴有睡卧不佳，食欲不振。
月经周期第29天，自觉经将来潮，BBT高温所示10天，少腹隐痛，胸闷烦躁，乳房作胀，腰骶酸楚，稍有恶寒，舌质淡红，苔薄腻，脉象细弦。
下腹疼痛，偏右侧，下坠感，着凉后大便次数增多
胃脘疼痛，伴恶心
胃脘胀痛，灼热感，食后加重，大便干。
胃隐痛，胃胀，神疲乏力，口干欲饮，时有嘈杂，纳呆
腹泻，手足凉，夜眠欠佳，便中有粘液，日二次，无腹痛，耳鸣，时有心慌，舌红苔薄黄，脉细。
左下肢浅表静脉裸露明显，迂曲扭张，呈指陷性水肿，皮肤干燥，有脱屑。左下肢踝关节上6 cm，胫骨内侧皮肤溃烂约4cm×4cm大小，触痛明显，创面色暗，有少许黄白色分泌物。纳食欠佳，夜寐可，二便自调。舌淡，苔白腻，脉沉。
目前大便干硬，或栗状，排便困难，便意不尽，腹胀不痛。纳欠香，口干，神疲乏力。无呕吐，不发热。
精神疲倦，乏力，面部潮红，时有手掌心发热，全身未见明显皮疹，无口腔溃疡，无关节疼痛，口干口苦，纳差，二便调。
体毛多
疲倦乏力，右肩部疼痛不适，需要服用吗啡片止痛，盗汗，大便烂，2-4次/日，无咳嗽咯痰等
烦热口渴、咽干、纳呆、便秘
腹股沟附近有疼痛感，双小腿皮肤粗糙，增厚，呈指陷性肿胀，皮色发红，伴灼热感。体温在39℃左右，舌质红，苔黄腻，脉洪数。饮食一般，夜寐可，二便自调。
左膝关节肿胀疼痛，行走跛行，不能久立以及下蹲，上下楼梯时加重。局部灼热疼痛。
初诊时月经即将来潮，小腹隐痛，胸闷烦躁，乳房作胀，腰酸形寒，舌质黯红，苔薄白，脉象细弦。
胸闷痛牵背，短气，发作频繁，伴有头晕，善太息，便秘。
无
夜寐欠安，平素口干口苦，大便秘结，小便黄。
胃脘胀满，伴有堵闷感，打嗝，乏力身重，排便不畅。
经期第3天，量尚不多，鼻衄，面部痤疮，皮肤粗糙，纳可，寐安，二便尚调，舌红苔腻，脉细弦。
口干，心烦，稍感疲劳，浑身乏力。
左下肢浅表静脉裸露明显，迂曲扭张，左小腿下1/3段皮肤有一3cm×4cm瘀斑，呈红色，有灼热感，触之疼痛，伴瘙痒，有脱屑。舌红，苔黄腻，脉滑数。饮食一般，夜寐可，二便自调。
右上腹疼痛不适，上腹饱胀，肠鸣，大便次数增多，小便调。
反复鼻衄，齿衄，自觉躁热，食少消瘦。
孕86天，排尿困难，无阴道出血，无腰酸，小便略胀，恶心不适，纳少，咳嗽阵作，喀痰量少，难以喀出，无发热，便秘4～5天一行，出汗多。
咳嗽，少量白色粘稀白痰，咳甚则气促，余无明显不适。
夜寐欠安
四肢、躯干皆瘙痒，夜间为甚，纳谷尚香，时鼻衄鲜血，心烦急躁，二便尚调，舌红苔腻，脉弦滑。
反酸，伴有胃脘烧灼感，打嗝，口苦
后背不适，双腿无力。
高热39.3～39.8 ℃，身热而畏寒肢冷，踡卧，口中干热如开水烫，渴喜冷饮，且一次食冰糕二支，觉得心中舒服，咳嗽痰多，呕吐，胸闷气短，大便干结，神识尚清，面色黧黑而两颧浮红。
现大便溏，1-2次/日，便前腹痛，泻后痛减，偶有肠鸣，大便无脓血及粘液，纳食可，睡眠可。舌黯淡，苔薄腻微黄，脉细弦。
精神欠佳，说话有气无力，语声低，易疲劳。
饮食欠佳，夜寐欠安。
头痛，头部发紧，劳累时心慌，胸闷，胸背隐痛，伴有头晕，眠差，双下肢乏力。
左胸痛，心慌，左胁胀痛，活动后加重，觉胸部有堵塞感，咳后缓解，头蒙，眠差多梦。
无潮热汗出等不适主诉，二便调。
胸背痛，心慌，气短，咽部堵塞，感咽部不利，夜间左侧卧位有早搏，睡差多梦，体倦乏力。
胸闷气短、心慌，乏力，双下肢浮肿，肢体麻木。
心慌，气短，全身乏力，头晕头沉，易烦躁，眠差。
心慌、胸闷、气短，倦怠乏力，畏寒肢冷。胃脘胀痛、泛酸、嗳气。睡眠差。
后背隐痛，心前区不适，伴心慌，气短；眠差，善太息。
腹痛，耳鸣，怕热，口干喜饮
劳累、着急时胸闷气短、心慌、全身乏力，时有腰痛。大便稀溏。
双侧乳房肿块，胀痛，胃脘稍闷胀，少腹坠胀感。
胃脘胀痛，伴有胁肋胀满，口苦，纳差
颜面及后背痤疮，手足凉，痛经，大便不爽，小便微黄
目赤气喘，头面轰热，脉右微细，左沉滑细。当日化验：尿糖++++，血糖37毫克％。
胃脘隐痛，得温证减，空腹痛重，得食痛减，大便溏薄
右足跟痛
形体臃肿，满月脸，面色通红，全身疲软无力，行走约100米左右即出现全身肌肉疼痛，手足颤抖，欲作不支，伴头昏胀，自觉体内蒸蒸烦热，汗出如豆，口渴喜饮，小便频数，大便溏泄，日4——5行。
形体消瘦，进食略有改善，肩背部疼痛加剧伴汗出，呈持续性，有呕吐，呕吐物为泡沫状液体，偶有干咳，大便偏干，舌质欠润，脉细。
刻诊大腹膨隆，脐凸胸平，喉间痰鸣，咳喘胀急，不能平卧。下肢烂肿如泥，脚膝冰冷。面色灰暗，两目无神，心悸，神疲嗜睡，不食、不渴，尿少、全身不时颤动。舌红如柿，无苔而干，舌中裂纹纵横，脉促细，132次／分，太溪根脉细而不乱。
左下肢发凉、疼痛，左内踝上方红肿疼痛，舌质红，苔黄厚，脉滑数。
右锁骨肿痛畸形。
左踇跖趾关节处红肿、疼痛明显，睡眠差，大便偏干，舌质红，苔黄腻，脉弦数。
双下肢间歇性跛行，疼痛4年，大便干结，舌质红，苔白厚，脉弦涩。
颈背困痛，颈项转侧不利。
干咳，咳甚则气促，不能平卧，间中咳少许白色粘稠痰。
胃脘胀痛，嗳气，头身困重，纳差，口中粘腻不适
双下肢皮肤粗糙，皮温偏低，有脱屑，肌肉轻度萎缩等营养障碍性表现，肢体发凉、麻木、困沉，间歇性跛行，足部疼痛，夜间痛甚，双足第3、4趾溃破、发黑坏死，周边稍红肿，有压痛，有少量渗出物。饮食一般，夜寐差，二便自调。
偶咳，痰少，无皮疹，大便烂。
全身皮疹，鲜红，高出皮肤，瘙痒。
纳眠可，大便干，余无不适主诉。
左下肢浅表静脉迂曲扭张成团，裸露明显，活动后肢体肿胀，有酸困不适感，休息或平卧后有所缓解，左小腿部皮肤呈褐色，粗糙，瘙痒，内侧有一4cm×3cm大小的溃疡面，表面有结痂，有脓性分泌物，周边发红、肿胀，有压痛。纳食可，夜寐可，二便自调。
胃脘部疼痛，伴脐周痞坚疼痛，食后加重，烦躁乏力，便秘，卧则脐周翻转不安，入夜更甚，欲站立行走，口干舌燥，小便黄。
现感乏力，心烦，纳眠可，舌红苔黄厚，脉弦。
左膝部肿胀，轻度内翻畸形，无下肢静脉凸现。左大腿部肌肉明显萎缩变细，内外侧关节间隙压痛不明显，浮髌试验（+），髌骨研磨试验（+），内外翻应力试验（+-），膝关节研磨提拉试验（-），麦氏征（+-），抽屉试验及Lachman征（-），膝关节活动受限，活动度伸（3゜）ó（110゜）屈，再屈感左膝前不适，患肢末梢血循活动可。
胃纳可，右上腹无疼痛，二便调，体重无明显下降。
心慌，胸痛，乏力，左手臂麻木，四肢发冷，无胸闷，无头晕头痛，纳眠可，二便调。
胸背及面部起疹，现大便时干，纳眠可。
左下肢浅表静脉迂曲扭张成团，行走后患肢易出现困沉乏力酸胀不适感，患肢有轻度的指陷性肿胀，活动后症状加重。左足靴区皮肤粗糙、增厚，瘙痒，肤色较暗，呈褐色改变等营养障碍性改变。左足内踝上方有2cm×3cm大小溃疡面，有黄白色液体渗出，周边发红、肿胀，压痛明显。舌质红，苔黄腻，脉滑数。
头晕，胸闷，胸痛，劳力诸症加重，眠差，纳可，二便调。舌红苔黄，脉弦滑。
头目眩晕，视物昏花不清，情绪低沉，胸闷喜太息，身懒乏力，食欲不振，口苦口干，大便干，小便微黄。
颜面发红起疹，口干渴，喜冷饮，小便黄，大便干
颜面以鼻部及鼻周、双颊、眉间、下颌为主出现潮红，毛细血管扩张，伴发密集的丘疹、脓疱。
左胸肩壁不适，间有轻度疼痛，麻木感，纳眠可，二便尚调。
胁肋部胀闷不舒，口干苦，夜甚，半身麻木，行走不利，纳差，夜尿2~3次，大便尚调
精神可，间有稍疲倦感，纳眠可，二便调，无口干、口苦。
口眼歪斜，右侧不能作吹口哨，鼓腮动作，舌质淡，苔薄白，脉沉紧。
现感腰背痛
颈部疼痛发硬，活动不利伴头晕、头痛。
胸闷，心悸活动后明显气短，太息，怕冷，手足冬夏发凉，颈背僵痛，偶耳鸣，偶腰疼，纳眠可，大便调，小便频。
间断性头晕、头痛，月经不调，舌质紫暗，苔薄白，脉沉涩。
口中泡沫多，心悸，气短，太息，偶心烦，怕热，手足心热，自汗，头晕，后头疼，颈项僵痛，肩背痛，打嗝反酸，耳痒，口干，口苦，口咸，小便频，大便不成形，1日6至7次
胸闷，偶心悸，气短，心烦，怕冷，手足凉，冬天明显，盗汗，双侧小腿疼痛，小便调，大便2至3日一次，纳眠可，遇冷咳嗽，无痰，偶打嗝，口苦，下肢轻度浮肿
右膝疼痛肿胀
乳胀，腰酸痛。
胸闷，劳力加重，不能行轻微体力活动。伴口干，乏力，时有咳嗽，下肢轻度浮肿，纳呆，眠差，二便尚可。舌红，苔薄黄，脉沉。
腰易痠，纳一般，眠佳，大便时干，日一行，溲白
现时常胸闷，轻微劳力则憋喘，乏力，畏寒，肢冷，纳呆，舌淡紫，苔薄白，脉沉细。
颈部不舒发硬痛伴头晕。
左肘关节疼痛
带下透明，量可，无异味，身乏力，易郁闷，肩颈部僵紧，晨起有痰，心悸。纳可，眠早醒，大便日一行不规律，溲可。
右侧肌肉板滞、瘫痪，右眼不能闭合，右眼内斜视，复视，右侧鼻唇沟至颏唇沟处自觉麻、痒感，右耳听力减退。头晕，神疲乏力，易怒，口和，不欲饮食，难以入睡，二便调。
左腕疼痛，皮温正常。
现仍腹胀痛，大便结，难排出，食入即吐，余无明显不适。
间有右胁不适，胃纳一般，睡眠欠佳，口苦、口干，尿黄，大便成形。
精神可，常有咳嗽咯痰，痰稍黄质稠，痰中带血，左侧腹股沟、左侧臀部疼痛，左下肢行动不便，无恶寒发热，无胸痛气促，无恶心呕吐，纳眠尚可，大小便正常，发病以来，体重无明显减轻。
情绪低落，心情压抑，胸闷，太息，纳差，月经量少
精神尚可，诉咳嗽咳痰，夜间为甚，痰白量中，气促，活动后加重，腰背部疼痛无放射痛，无胸痛胸闷，纳眠差，二便调。
咳嗽咯痰，色白量多，纳眠可，二便调，无腹痛腹泻，近期体重无明显变化。
精神可，诉术口微痛，无诉其他不适，胃纳可，夜寐欠佳，二便调，自发病来体重下降约1.5Kg。
肝区胀，软困乏力，食欲尚佳，尿微黄，大便正常。
右胁隐胀不适，头晕，乏力，两眼干涩刺痛，纳可，睡眠欠宁，尿黄，大便秘结。
精神可，双下肢乏力，腰背部及双膝关节酸痛，无麻木感，无放射痛，无咳嗽咳痰，无恶寒发热，纳眠差，二便调，近3月体重下降约5Kg。
两乳溢乳，量中，色透明或淡黄，心烦易怒，腰骶部及大腿抽掣疼痛，大便干结，小便偏少。
现腹胀痛，嗳气，口干口苦不喜饮，纳可，便溏，眠差，舌淡苔薄白，脉弦滑。
心慌阵发，时感胸闷，无胸痛，常感口干。
双下肢发凉、困沉，间歇性跛行，双足踝以远皮色苍白，足趾发绀，右足第4、5趾溃破、发黑，右足疼痛，夜间尤甚。饮食一般，夜寐差，二便自调。舌质红绛，苔黄燥。
手足心热，入夜尤甚，伴心悸气短，纳寐差，二便自调。
患者纳食无味，大便干结，口干欲饮
右腕疼痛，略肿，活动不利。
腰痛、转侧不利、酸痛。
无不适
腹部隐痛，呈游走性，食欲一般，大便溏烂，日1-2次。
胃脘隐痛，饥饿时明显，喜按，伴少许返酸，无呃逆，纳少，头晕乏力，记忆力下降，大便难解，1周1次
上腹部疼痛、恶心呕吐，腰部酸痛僵硬，翻身不能，转侧困难，无法下地行走，无矢气，无恶寒发热，无耳鸣汗出，寐差，大便未解，小便正常。
整日闷闷不乐，心情抑郁，服镇静剂亦难入寐，心烦，白天则精神不振，不欲饮食，大便已一周未行
诊见双下肢膝以下冰冷，左侧尤重，足趾青紫，电击样剧痛日夜不休，左上下肢麻木。胸部憋胀刺痛，发作时以硝酸甘油片维持。脉沉细迟微，双足背动脉消失。面色苍白晦暗，畏寒神倦。
咽喉肿痛，伴干咳，口苦，余无他症
胸部憋闷、气短，心前区不适，活动后症状明显，伴心烦、乏力，纳眠可、二便调。舌红，苔薄黄，脉弱。
阴囊疝气，平素大便干，口臭，余无不适
面部生疮。
胃脘胀痛，饥饿时疼痛明显，进食后胀甚，伴左下腹疼痛，大便溏烂，无粘液脓血，每日1行。
右手掌指关节痛无红肿热痛，无关节变形。
腹胀，纳差，时有恶心欲呕，眠差，小便少，大便2天未解，口干不欲饮，无汗出，无发热恶寒等其他不适。
婚后未避孕，至今未孕，伴有月经后错或淋漓不止，时有腹痛，纳可，二便调。
左侧头呈胀、跳痛，痛甚欲裂，伴头晕，欲吐，眼胀，伴左上肢发麻，有少许痰，睡眠欠宁，多梦，难入睡，返酸，大便溏结不调。
胸闷，气短，无明显胸痛，休息或服用速效救心丸后，10余分钟至半小时缓解，平素易乏力，心烦，纳眠可，二便调。舌红，苔白，脉沉弦。
无不适。
右肩疼痛
无不适
现大便干燥、三日一行，排便困难，纳呆，眠差，倦怠乏力。
失眠多梦，腰腹疼痛，口干咽痛
劳累感胸痛加重，2-3次/日，胸骨后痛，伴胸闷、心慌、惊悸，纳眠尚可。舌红，苔干，脉弦细。
胸闷、身重、乏力，伴口干、眠差、心烦、眼干涩、腹胀，纳可、二便调。
咳嗽痰少，色黄，咽痛，鼻塞流黄涕，口唇干裂，无恶寒发热，无头晕头痛，无汗出，纳寐可，大便1行2-3日，小便正常。
项背腰部酸麻，拘紧，但转动自如，不能久坐，口干微苦，不欲饮水，无恶寒发热，无汗出，纳可，寐差，难以入睡，大便1日1-2次，小便调。
神疲乏力，少气懒言，腰部酸痛，无恶寒发热，无汗出耳鸣，纳呆寐差，二便调。
腹泻，7-8次一日，水样便，昨晚6时至凌晨5时腹泻7次，5时至即刻腹泻2次，微有发热，微咳。纳食正常，食后腹泻，而自行控制其食量（约为原量1/3），寐差，小便量少。
心慌，头晕，乏力，无胸闷、胸痛，纳眠可，二便调。舌红，苔黄，脉弦。
右下肢轻度内翻畸形，右膝部轻度肿胀，无下肢静脉凸现。稍触之即感疼痛。浮髌试验（+），髌骨研磨试验（+），内外翻应力试验（-），膝关节研磨提拉试验（-），麦氏征（-），抽屉试验及Lachman征（-），膝关节活动受限，右膝活动度伸（10゜）ó（100゜）屈，髌骨内外推动活动度差右下肢末梢血循活动。
胸闷、憋气，半年前，伴头晕、头胀，舌暗，苔白腻，右脉弦，左脉沉细。
心慌，头晕，乏力，无胸闷、胸痛，纳眠可，二便调。舌红，苔黄，脉弦。
每日下午及晚上右腿后侧中度疼痛，捶打，休息后缓解，精神好，饮食正常，睡眠正常，大便正常，小便正常。
感头痛头晕、心慌、气短，舌红，苔薄黄干，脉弦数。
感胸闷，叹气方舒，伴胸痛，多以劳累激动所诱发，自觉失眠多梦、乏力、口干，时腰痛。舌红苔少，脉细弦。
乳胀、腰酸
左足疼痛
左手肿胀，疼痛，活动受限。
形体消瘦，痛苦病容，行动迟缓，需大声说话才能听到，耳鸣如蝉声，伴头晕目眩，乏力，口干，纳食尚可，二便正常。
右胁胀满不适，伴乏力，纳差，寐尚可，二便自调。
胸骨后灼热感，伴腹胀、打嗝、口干、口苦，纳寐差，二便自调。
腰痛，不能翻身。
右胁隐痛，伴乏力，纳差，寐尚可，大便稀溏，日1-2次。
胸闷、憋气，肢困乏力，痰多，纳可，眠一般，二便调。
失眠，伴心烦，头昏，手足心潮热，胃脘嘈杂不适，嗳气频频，晨起恶心干呕，不欲饮食，大便干结如羊屎，三日一行
胸闷，憋气，心慌，偶有眼前黑蒙感。
腰痛隐隐，掣及小腹、会阴，二便正常。
胸闷、憋气，疲劳，乏力。
值经前，恐症状发作，到李老处求治。
心慌，头晕，胸闷，乏力。
右胁胀痛，时有腹胀，纳差，便溏。
胸闷、气短，头晕，偶有咳嗽，咯痰，小便偏少。
自汗，腰膝酸软，手足乏力
左膝关节肿痛明显
右侧腮部疼痛，无发热，不咳，时有流清涕，无头痛，精神尚可，腹痛，仅在吞咽食物时感腮部疼痛加重，二便正常。
腮肿疼痛，咀嚼时加重，流清涕，精神可，二便正常。
乏力，周身肌肉疼痛不适，手足凉，头昏沉不适。
颈项、肩背拘紧疼痛，怕冷、怕风，纳可，眠可，二便调。
左下肢肿胀、疼痛，活动受限，无寒战、发热、咯血、胸闷、胸痛等症状，饮食睡眠一般，二便自调。
心悸气短、失眠多梦，胸胁满闷，心烦口苦，善太息
患者烦躁、怕热。纳食可，大便时干。
四肢躯干皮损，恶风鼻塞、咽痛咽干。
双下肢发凉、麻木、疼痛，间歇性跛行，右足第1、2、3趾溃破、发黑，疼痛明显，夜间尤甚，夜寐差，饮食一般，二便自调。
口干、烦躁、小便黄
左膝关节肿胀明显，内侧可见一个约3×2㎝的皮肤擦伤，深及真皮层。左膝关节可见轻度外翻畸形，局部压痛明显，可及明显骨的异常活动及摩擦感，左下肢纵向叩击时膝关节附近疼痛剧烈；左小腿以及足部肿胀严重，颜色青紫，活动受限，感觉麻木。
患者疲乏困重，纳呆，
大便干燥。
胸部闷痛，气短，每日发作1～2次，每次持续2～3分钟，含服硝酸脂类药物可缓解，伴有背痛，手足心热，烘热汗出，头晕，头痛，口干，腰酸痛，二便调，失眠，纳可，心悸，乏力，善太息。
带下时黄，量可，有异味伴阴痒，健忘，困倦乏力，晨起身痛，腰痠，头胀痛，纳可，大便日一行，质稀，溲白。
周身浮肿，乏力，小便短少。
右肩疼痛明显，活动受限。
今值行经第二日，小腹痛甚
经行腹痛难忍。经色黯，经量多，有大块内膜组织排出
今天是行经第一天，小腹痛甚，拒按
腹胀、尿少、尿黄，纳眠欠佳
咳嗽，喉中痰鸣，痰多白稠，鼻塞，浓涕，咽喉痒，神倦。
阵发性腹部隐痛，食少，伴乏力尿黄，微咳，精神软。
发热微汗出，咳嗽无痰，腹痛食少，头昏疲乏无力，尿黄便调，精口干欲饮水。
右下肢浅表静脉裸露明显，稍有肿胀，右足靴区皮肤增厚粗糙，肤色暗黑，内踝上方有一8cm×8cm大小溃疡面，外踝上方可见2cm×2cm大小溃疡面，创面渗出较多，色暗无华，周边红肿，触痛明显。舌质红，苔黄腻，脉滑数。
右下肢发凉怕凉、麻木、疼痛，皮色苍白，皮温偏低，右足前1/2发黑坏死，仅有少量渗出，坏死组织周边发红肿胀，右足第1、2、5趾前1/2缺如，舌质红绛，苔黄燥，脉弦细。
头闷痛一个月，伴眼干涩，耳鸣，口干，膝盖痛，大便干，腰痠，时发心悸闷气，月经三月未至。
头晕头痛，恶心泛酸4天，伴睡眠欠佳，多梦，口干苦。
现嘈杂，胃脘隐痛、有灼热感。无口苦口干。纳食可，大便溏泻。舌淡红，苔薄黄，脉沉弦。
经期第24天，1周前鼻衄复见，口干心烦，腰痠，大便不实
劳累后心慌，生气可诱发，平常伴乏力，口干。纳可，眠不佳，二便尚可。舌红暗，苔薄白，脉不整，弱。
胸闷，胸痛，劳力加重，乏力，口干，心烦，失眠，舌红苔黄，脉弦细。
感心慌，有心博脱漏感，憋气，胸闷，无胸痛，头晕，血压140/90ｍｍｈｇ，乏力，怕冷，易感冒，口干欲饮，四肢麻木，心中烦热，纳眠差，二便调，月经量少，经期提前，有瘀块，腰痛。舌红，苔腻微黄，脉沉弱
感阵发性头晕，心慌，乏力，多汗，心烦。纳眠可，二便调。舌红苔黄厚干，脉弦。
现胸闷憋气，心前区隐痛，心慌乏力不明显，偶有头晕自汗，纳眠可二便调，舌暗紫，苔白厚，脉弦数。
胸闷胸痛，心悸头晕，乏力，口干。纳可眠差，二便调。舌红苔少，脉细弦。
偶有胸痛，心烦，乏力，纳呆，二便尚可，口干。舌红苔黄，脉弦
现感胸部憋闷，气短，伴憋喘。自觉有痰咳出，头痛头晕，耳鸣，纳眠可，二便调。舌红，苔少，脉弦
现时常胸闷，轻微劳力则气喘，乏力，畏寒，肢冷，双下肢轻度浮肿，纳呆。舌淡紫苔薄白，脉沉细
左下肢发凉、怕冷，左足发绀、疼痛，夜间痛甚，第3趾局限性坏死，仅有少量渗出，左足趾甲增厚，饮食一般，夜寐差，二便自调，舌质红，苔黄腻，脉滑数。
行走500米时左下肢疼痛，休息后症状缓解。左下肢发凉怕冷，皮温偏低，皮色苍白，皮肤粗糙，肌肉轻度萎缩，左足第3、4趾发黑坏死，有黄白色液体渗出，坏死组织与健康组织边界发红、肿胀，压痛明显，左足疼痛，夜间痛剧，左下肢腘动脉、胫后动脉搏动消失；大便偏干，小便可，饮食一般，夜寐差，舌质红绛，苔黄燥，脉细数。
体温36.5-37.4℃ ，腰痛，胸闷气短，心慌，咽干口渴喜饮，纳可，二便正常，舌淡苔白脉弦细滑
双下肢发凉，右足背外侧皮肤有一约2cm×3cm溃疡面，周边发红，触痛明显；右足疼痛，夜间尤甚，口渴喜饮，大便偏干，小便可，夜寐差，饮食一般。
左下肢发凉怕冷，皮温偏低，皮色苍白，足部有紫绀，间歇性跛行，跛距为300米左右。饮食一般，睡眠差，二便自调，舌质淡紫，苔白，脉弦紧。
经行39天未净，量少，色紫，无块，腹不痛，头昏，腰痠，神疲乏力，纳谷不香，面色不荣。
胃脘胀满伴纳差，打嗝，嗝出得舒，大便不畅
患者腰痛，呈间断性，疼痛连及腿部，夜尤甚。精神可，饮食可 ，睡眠可 ，大便正常 ，小便正常 。
现又感胸闷加重，劳力则加重，不能进行轻微体力活动，伴乏力，口干，时有咳嗽，下肢轻度浮肿，纳呆，眠差，二便尚可
头晕，无头痛，无恶心，偶有心慌，无胸闷胸痛，下肢无浮肿。纳眠可，二便调。舌红，苔白，脉沉弦
此次行经已半月未净，现量少，色红，粘稠，伴小腹胀痛，大便干结难出，费力努挣，便出少许如羊屎，夹少许鲜血。心烦眠差，头晕口渴
阵发性胸痛，乏力，纳眠可，二便调。
神志清，精神可，右上腹部及腰背部隐痛不适，消瘦，无恶心呕吐，无呃逆返酸，无腹泻，无恶寒发热等不适，纳食尚可，眠安，大便调，夜尿频，无尿痛。近半年体重减轻约10斤。
上腹疼痛，持续性隐痛，不思食，食后即呕吐，日约3次，为胃内容物，乏力，大便稀，日1次，尿少黄赤。
现仍量多不止，色红，伴怕冷，小腹隐痛，疲乏无力，长期失眠，易醒，有紧张，压抑，忧郁等症
入睡困难，夜3~4点仍难以入眠，眠后易醒，白天头昏思睡，乏力，口干喜饮，大便干结，2日一行，时有心烦，尿黄，饮食一般，无心悸。
头晕，眼前发黑，无眩晕感，无恶心，头重如裹，下肢无浮肿。乏力，纳眠，二便调，舌淡红，苔白。
咳嗽，干咳无痰，低热多汗，神倦食少，消瘦面黄，二便好。
咽干咽痛，干咳无痰，低热盗汗，尿黄便干，手足心热，乏力。
胃脘痛，腹胀，口干，厌食油腻，口舌生疮，小便黄，平素月经色黑，带下色黄量多，遇冷后臀部膝盖处起团块风疹。
口干喜热饮，心悸，时发早搏，心前区闷痛，一般深夜1-2点发作，右侧头痛，遇天冷发作。
面部密集斑丘疹
活动后胸闷气短，乏力多汗，畏寒，下肢冷，纳可，眠差，二便调。舌红，边尖尤甚，苔黄厚腻，脉沉
面部丘疹，二便调
月经后期，白带多，二遍可，胃部不适
劳累引起胸痛、胸闷，胸骨后疼痛，纳呆，二便调。舌淡红，苔薄白，脉沉细
胃脘部堵闷感，连及两胁，嗳气或矢气得舒，伴纳差、口干口苦
胸闷胸痛，头晕。劳力后诸症加重，眠差纳可，二便调，舌红苔黄，脉弦滑
体温36.5-37.4℃ ，腰痛，胸闷气短，心慌，咽干口渴喜饮，纳可，二便正常，舌淡苔白脉弦细滑
左小腿内侧有一2cm宽，20cm长的纵形索状物，皮色发红，皮温偏高，触之有灼热感，疼痛，皮下有硬结。饮食、睡眠一般，二便自调，舌质红，苔黄腻，脉滑数。
左下肢膝盖以下重着、肿胀、疼痛，不能久站及行走，纳可，腹部有胀满感，时有嗳气，眠安，白日头沉体倦，喜睡，大便稀溏，4-5次/日，无里急后重感，小便正常
胸闷憋气，心前区阵痛，双上肢发胀，口唇无紫绀，乏力，纳可，夜间易憋醒。舌淡红，苔薄黄，脉缓。
现觉乏力，心慌，头重脚轻，胸闷心慌，五心烦热。舌红苔少，脉细数。
时感发凉发热，乏力，胸闷，易疲劳，劳累后感觉指尖发麻。纳可，入睡困难，二便调。
双下肢浮肿，少尿，腰困，乏力，咳嗽痰多，咽痛，纳食可，大便调，小腹坠胀且凉，带下色白量多。
双下肢轻度浮肿，少尿，乏力，咽干咽痛，鼻塞流涕，大便日一行，不成形，纳减，睡眠尚可，时头晕。
胸部刺痛，无乏力，心悸，查心肌酶（—）。纳可，二便调。舌暗苔薄黄，脉弦。
三年前因感冒出现浮肿，在当地医院住院检查，诊断为“急性肾炎伴肾功能不全”，用激素治疗，强的松每日60mg，病情控制。三月后激素开始减量，至上周完全停用激素。但激素一停，则尿常规检查出现尿蛋白。经人介绍，求诊于朱师。
胃脘胀闷，进食后加重，嗳气，自觉身体困重，乏力
神清，精神尚可，左胸胁疼痛不适，咳嗽痰少，色白质稀，无发热，无咯血气促，寐一般，纳可，小便调，大便3-4日一行。
产后12天，乳少，质稠，两乳微胀，心情抑郁，恶露量少，色暗无块，腹不痛，大便干结，数日一行，
二便调，夜寐可。
阵发性心慌、心悸、心搏脱落感，纳可、多梦，二便调。舌暗红，苔薄黄，脉弦细。
周期第14天，带下量少，蛋清样，夹黄带，胸闷烦躁，寐差，关节疼痛，小腹作胀，腰痠
右肩背刺痛，夜间及气候变化则甚，畏寒，全身酸楚，无头晕头痛，无发热咳嗽，纳可，寐差，大便一行1日，小便正常。
左侧腹股沟区疼痛，站立时疼痛明显，坐位休息后缓解，自觉痛处有坠胀感，无恶寒发热，无头晕头痛，无自汗盗汗，无胁痛口苦，纳少，寐差，大便正常，1日1行，小便量少。
颈项部正中线酸痛，得温痛减，遇寒痛甚，伏案30分钟加重，自行活动颈部可缓解，侧卧位时酸痛加重，仰卧位时稍可缓解，看近物（书、报）1-2分钟出现视力模糊伴有头晕，平素头昏蒙，耳鸣，无恶寒发热，无自汗盗汗，无腰膝酸软，无肢体一过性麻木，无下肢行走无力、踩棉花样感，无恶心呕吐，纳可，寐差，入睡难，多梦易醒，二便调。
神疲乏力，胸闷，活动后加重，偶有咳嗽、嗳气，右侧颈项酸痛伴右上肢麻木无力，无咳痰，无头晕头痛、口干口苦，无心悸怔仲、恶寒发热，无汗出，纳呆寐差，二便调。
咳嗽、咳痰，色白量较多，气促时作，鼻塞、流涕，遇风寒加剧。形寒，无发热、汗多，头晕时作，腰酸，双下肢外侧麻木，入寐难，易醒，饮食尚可，二便调。
咳嗽、咳痰，色白量较多，气促时作，鼻塞、流涕，遇风寒加剧。形寒，无发热、汗多，头晕时作，腰酸，双下肢外侧麻木，入寐难，易醒，饮食尚可，二便调。
阴道流血，腰痠、乏力。
右胁胀痛不适，纳差，食后胃脘部胀满不舒，乏力，大便稀溏，日一次，小便正常。
腹泻，黄稀溏便，或带泡沫，或白块状，或颗粒状，日约3~4次，泻时哭吵，食少，消瘦，多汗乏力，哭吵，面色苍白，腹中雷鸣，时恶心。
胸闷气短，心慌、乏力，腹胀、多汗，善太息。眠差，大便干，日1～2次。
咽喉疼痛，咽部不适如有异物梗阻，声音嘶哑，咳嗽，鼻塞，精神好，饮食，二便正常。
腰痛，午后和活动后加重，喜按，尿黄，大便正常，饮食多，精神尚可。
发热，咳嗽，多汗（盗汗甚），食少，消瘦，神软，二便调。
心慌、心前区疼痛，后背灼热、疼痛，进食后加重，胃脘部灼热感，夜间潮热、汗出，怕冷、畏热，口干、头晕、纳少、眠差，大便稀、小便频数，舌淡红，苔白，脉弦滑。
现出血量时多时少，色淡，夹小瘀块，面色苍白，精神萎靡，头晕心悸。
面色萎黄，头晕乏力，腰骶痠痛如折，阴道出血量少，色淡红，手足心潮热，夜寐梦多，纳谷不馨
精神不振，胸闷气短善太息，周身无力，进食可，睡眠佳，二便正常，舌质淡紫、苔薄白，脉沉缓。
月经量多，伴头昏，心烦，失眠，口渴欲饮，大便三日未解。
胸闷痛，心慌，气短，左肩背不适。乏力，畏寒。
现出血量少，血色淡，夹瘀块，小腹胀痛，腰痠并冷，气短懒言，饮食无味。
头痛，以前额头顶为重，头痛多在上午8—12点，口干，不喜饮水，咽不痛，无鼻塞，进食可，睡眠可，二便正常。
累时多发胸闷、胸痛，早搏，纳眠可，大便干。
阴道出血淋漓不净，伴小腹隐痛，神疲乏力，头晕，不欲饮食，手指阵作麻木，腰痠痛，言语低微，唇淡，面色不华
胸痛彻背，放射到左肩胛及上肢内侧，伴胸闷。
阵发性胸闷胸痛，伴双小臂内侧和手腕酸楚、气短、喉咙发紧，含化消心痛5-10分钟左右可缓解，症状多因活动引发，平均每日发作1次，进食可，夜间睡眠可，时有夜间阵发性呼吸困难，小便频数，大便日1行。
心慌气短，伴胸闷痛，时有头晕眼黑。腹胀、口咽干燥。
阵发性胸闷气短，后背沉重疼痛，多因劳累诱发，含化消心痛几分钟可缓解症状，食欲不振，食后胃脘胀满，周身无力，精神可，寐可，二便调。
头胀、头昏、耳鸣，胸闷气短，眠差.
周身寒彻肢冷，厚衣不解，虽汗出亦不敢减衣。腹满不食，恶心呕吐，溲涩少，便垢不爽。
双下肢发凉，双足肿胀、疼痛，右足小趾溃烂，饮食一般，夜寐差，二便自调。
劳累后胸痛疼，偶有右下肢麻木，纳眠可，二便调。
出汗，畏风，腰膝酸冷，尤于情绪激动、活动及吃饭时汗更多。夜寐亦汗出，常感困倦疲惫，四肢酸懒。
高热阵汗出，汗后恶寒发热，头身痛，恶心不食，日下利二三次。
右胁肋不适，皮肤巩膜黄染，纳呆，口干口苦，无嗳气返酸，大便日行三次，成形，色黄，小便色黄。
胸闷、胸痛、心慌、乏力，头晕倦怠，失眠烦躁，颜面肢体浮肿。
头晕，胸闷心慌，气短乏力，双下肢肿胀，烦躁失眠，腹胀，纳差便溏。
胸痛、胸闷气短、心慌。
胸闷、胸部隐痛，心慌、乏力，头晕烦躁，眠差多梦。
阴道流血，量少，色褐。
月经量多，色暗红，质稀，有血块，伴腰腹痛。
小腹痛
心慌，后背胀痛，气短，头痛头晕。倦怠乏力，纳眠差，大便干。
双下肢困沉、酸胀、麻木、间歇性跛行，双足背皮温低，皮色发暗，趾甲增厚变形，生长缓慢伴下肢肌肉萎缩，时觉头晕，乏力，夜寐差，饮食尚可，大小便正常，舌质紫，苔白润，脉沉涩。
右胁不适，纳差，乏力，口干口苦，大便尚调，小便色黄，量中。
咽喉疼痛，发热，干咳无痰，清涕，恶心欲吐，食少，乏力。
心悸，胸闷，乏力，睡眠不安，恶心食少，大便干结，6-7日一次。 
带下如脓，量多，腹痛，腰痛
憋喘气短，动则加重，不咳，无痰，恶寒，易感冒，食欲不佳，大便稀溏，尿频，夜尿2-3次/晚。
带下量多，色黄稠，阴痒，伴小腹隐痛，小便频急，刺痛
双下肢肌肉萎缩,左足肿胀,疼痛伴第四趾坏死。舌质紫暗,苔薄黄,脉沉细涩,饮食一般,夜寐差,二便正常。
胸部阵发性疼痛，发作无规律，痛处不定，时有嗳气、叹息。
右胁胀痛，纳差，乏力，口干口苦，恶心欲呕，无发热恶寒，无腹泻，眠差，小便黄，大便干结。
头晕头蒙，头不清亮，后背沉重， 周身恶风，左手食指中指、大脚趾发木，口中和，进食少，夜间睡眠可，二便调。
左下肢自股部至足部肿胀，疼痛明显，活动受限，皮色略红，皮温高。饮食一般，夜寐差，小便黄，大便偏干。舌质暗红，苔白腻，脉滑数。
胸闷胸痛连及肩背、心慌乏力，手脚麻木，眠差多梦。
阵发性胸闷、胸痛彻背时有发作，伴气短乏力，无明显诱发因素，有时胸闷胸痛夜间发作，从睡眠中痛醒，坐起或含化硝酸甘油5-10分钟可缓解，每日发作1-2次，精神不振，食欲不振，胃脘部不适，时有烧心泛酸，夜寐欠佳，大便干，小便频。
右下肢及足部胀痛明显，活动后加剧，伴间歇性跛行。右砪指趾端紫绀，足底可见瘀斑。足趾趾甲增厚变形，生长缓慢。饮食一般，夜寐差，大小便正常，舌质暗红、苔薄白、脉沉细涩。
眼睑颜面浮肿,乏力,腰酸胀,易感冒,小便调,大便1-2次/日.
患者双下肢肿胀，以小腿部为重，皮色暗，皮温略高，肿胀活动后加重，休息后减轻，伴困沉乏力明显。患者纳差眠少，二便正常。舌质淡，边有齿痕，苔薄白，脉沉涩。
体温36.5-37.4℃ ，腰痛，胸闷气短，心慌，咽干口渴喜饮，纳可，二便正常，舌淡苔白脉弦细滑。
右手食指PIP关节、双腕关节肿痛，发热，左手环指发僵。口干、乏力。纳可，入睡困难，二便调
双手近端指间关节、腕关节、远端指间关节肿痛，关节发热，位置固定，伴晨僵大于1小时，乏力疲倦，纳可，眠可，二便调。
患者周身多关节疼痛，晨起轻，夜间最重，其中，颈、腰骶、臀部僵痛明显，翻身困难，双膝、踝疼痛，双足行走时疼痛，双足发凉感。口干，面红，上半身怕热汗多，下半身怕凉。纳少，失眠。二便尚调。
头晕甚伴呃逆，胃胀不适，胀闷，全身麻，双干肢僵硬，下蹲困难，麻差，噩梦多。
易疲倦，肌肉酸痛，疲倦后大便次数增多，质软，尚成形，胃纳可，小便调，睡眠好。
阴道时有少量淡红色分泌物，伴小腹作胀，腰酸，性情郁闷，失眠易怒，咽中有物梗阻感，大便时干时溏，已断奶2个月，仍偶有溢乳，尤以心情不佳时为甚。舌淡红，苔薄，脉细弦。
胸闷，胃脘不适，纳少寐安，口干喜饮，夜尿多，大便正常。舌淡红，舌右侧有一绿豆大斑点，苔薄而干，脉沉缓。
双下肢浅表静脉裸露明显，迂曲扭张，甚者扭曲成团，双膝以远轻度肿胀，呈凹陷性，双足靴区皮肤呈褐色改变，右下肢小腿外踝上方皮肤溃破，约2cm×2cm大小。舌质红，苔黄腻，脉滑数。
咳嗽不多，痰少，色白，质黏，时有喷嚏，口干口苦，时感疲倦，胃纳可，眠佳，二便调。
咳嗽，喷嚏，流清涕，鼻塞，多泪，食欲尚可，汗少，便调。
阵发性咳嗽，微喘，喉中痰鸣，咳甚呕吐痰涎，食少，多汗，易惊。
入睡难，时间短，不易唤醒，注意力难于集中，脾气急躁，好动，口干，大便干，1~2日一行，食少，食欲不振。
阴道流血，量多，伴腰痠痛。
纳、眠尚可，大便可，溲白。
右下肢困沉、麻木、发凉、间歇性跛行，右足背皮肤发凉、皮色发暗，伴砪趾稍有紫绀，时觉头晕，乏力，夜寐差，饮食一般，大小便正常，舌质淡、苔薄白、脉沉细。
左下肢肿胀，疼痛，行走困难。舌质暗红，舌苔黄腻，脉弦细。
白带多，精神萎靡，疲乏无力，手足心烧，食欲不振，二便自调
双足砪跖趾关节发红、肿胀、疼痛，夜间痛甚，行走后症状加重。体温波动在37.5℃左右，口渴，纳食一般，夜寐欠佳，小便偏黄，大便较干。舌质红，苔黄厚，脉滑数。
鼻衄不止，以药棉充填压迫，鼻如蒜头，血从后鼻腔溢于口中，高热39ºC，躯干四肢斑疹甚多，口渴。
血尿,腰背痛，午后恶寒，低烧，白带多，足跟痛。
双膝关节疼痛伴双手活动不利。精神可，饮食可，睡眠正常，大便正常，小便正常。
右下肢肿胀疼痛、小腿前内侧局部皮肤发红、皮温升高、舌质红、苔黄腻、脉滑数。
月经不调，经期偶有腰痠。
月经后错，伴婚久不孕，带下尚可，二便调。现两地分居。
右上肢右下肢疼痛，伴手指足趾坏死、皮肤干燥、粗糙，皮温低、舌质淡、苔黄白、脉沉细。
双下肢浮肿，疲劳无力，纳少腹胀，二便调，舌质淡红，舌苔白脉沉细。
月经闭止，体重增加明显，带下量少，纳可，二便调。
腰骶部酸痛不适，阴雨天及夜间明显，甚则睡梦中痛醒，喜揉喜按，得温则减，因疼痛向各方向活动轻度受限，颈背部酸痛，无手指麻木，膝关节无肿痛，无明显晨僵，眠差，纳可，二便调。
带下白色涕状物，伴神差，乏力，食欲不振，清晨潮热汗出，小腹隐痛，大便结燥，数日一行
左侧乳房包块，胀痛，伴月经提前或错后，经量多。白带黄，眠差，多梦
右手、右腿肿胀、神疲乏力，少食、失眠。
腰背僵硬疼痛5年，夜晚加重，影响睡眠，咽痛，咳嗽，少量粘痰，小便黄，大便稀.
双下肢浅表静脉充盈，患肢肿胀，疼痛，活动受限，发热，饮食差，睡眠一般，二便自调。舌质红，苔黄腻，脉滑数。
左下肢浅表静脉充盈、扩张，皮色暗红，自腹股沟以远肿胀，肌肉饱满、紧张，肌张力增高，皮温偏高，左下肢活动受限，饮食一般，夜寐差，二便自调，舌红，苔黄，脉滑数。
后背僵硬，伴腰骶酸痛，影响翻身，头晕、气短，纳食可，二便正常。
刻下：腰背疼痛，夜间加重，伴颈项、肩关节疼痛。疲乏感明显。无恶寒发热，无异常汗出，无腹痛腹泻。纳可。二便调。夜眠佳。
右眼视力下降、视物变形、食纳可，二便常，舌淡红，苔黄白，脉弦。
后背僵硬，伴腰骶酸痛，僵硬不适，肢体困重，影响翻身，纳食可，二便正常。
髋关节、膝关节疼痛，活动受限。饮食可，偶有胃部不适，二便调，小便可，夜寐欠佳。发病以来发病以来无发热，无皮疹，无眼红肿，无脓血便，无尿热尿痛。
双眼发痒、灼热、碜涩不适，纳可，眠差易醒，二便调，舌质暗红，苔薄白，脉弦。
精神差，乏力，食欲差，恶心，厌油，进食后觉腹胀，身黄，目黄，小便黄，大便较少，无发热恶寒、腰痛、黑便等。
夜卧不宁，情绪低落，悲观厌世。
精神差，乏力，纳差，小便稍黄，无尿频、尿急等症状，大便正常，睡眠少，无畏寒发热及夜间盗汗症状。
月经周期不规律，近3年不孕，头晕，腰痛。
精神疲乏，乏力，面色欠华，口干，纳眠一般，二便正常。
左侧乳房包块，胀痛，伴月经提前或错后，经量多。白带黄，眠差，多梦。
双侧乳房胀痛有块，并伴白带量多，色黄而秽臭，口渴喜饮
构音不清，言语含糊，说话费力，吞咽有阻挡感，进食、饮水发呛，感耳闭耳闷，纳少，时有腹胀，进食后多汗，无复视，眠安，二便正常。
左下肢浅表静脉裸露明显，迂曲扭张。足靴区皮肤粗糙有脱屑，伴有色素沉着，呈棕黑色，左足内踝上方有一约3cm×2cm大小溃疡面，其基底部肉芽组织暗红，周围皮肤呈湿疹样改变。舌淡，苔白腻，脉沉无力。饮食夜寐一般，二便自调。
心悸，胸闷，偶胸痛，气短，乏力，偶太息，心烦易怒，怕热，哄热汗出，头晕，头痛，口干，口渴，口苦，颈项僵痛，背痛，腰痛，小便调，大便干，一日一行，纳眠可
左侧头痛，手关节痛，恶露少，色暗，纳眠尚可，大便干，小便调。
活动后心前区憋闷疼痛，头晕头昏不清，双膝下水肿，全身乏力，夜寐欠安，纳差，口干而不欲饮，大便3～4一行，小便不畅，头皮发痒。
左下肢肿胀呈指陷性，左下肢皮色暗，舌质有瘀斑，苔厚腻，脉沉涩。
左下肢肿胀、困沉，舌质暗，苔厚腻，脉沉涩。
右胁部疼痛，转侧不利。
左下肢肿胀，自胫骨中段以下至踝关节组织发硬，压痛（+），皮肤与皮下组织紧密粘连，右股骨下1/3前外侧，有4*8cm的皮肤红肿区。舌质红，苔黄腻，脉滑数。
背部肿痛
左下肢自胫骨中段以下肿胀，呈非指陷性，舌质紫暗，苔厚腻，脉沉涩。
右胁部疼痛
腰酸，左下腹有时疼痛。
言语不利，自发语言少，可发出少数单词及复述简单词语，肢体活动尚可，可跑跳，但易摔倒，纳可，囫囵进食，眠可，大便正常，无夜间遗尿。
右下肢自股骨下1/3段至足部肿胀 ，呈非指陷性，伴浅表静脉扩张。舌质紫暗，苔白腻，脉沉涩。
左下肢肿胀，呈非指陷型，浅表静脉曲张，舌质紫，苔白腻。脉沉涩。
口鼻干燥无唾液，双目无泪液，口渴饮饮而不解渴，食物咀嚼而难以下咽，必以汤水助之，双手指关节疼痛，晨僵，无汗出，小便时有烧灼感，大便微干，舌质暗淡，苔薄黄而干，脉弦细。
双下肢间歇性跛行伴见发凉怕冷麻木，足趾皮肤紫绀，舌质紫暗，苔薄白，脉弦细。
接触过敏物后面部及全身瘙痒，有虫爬感，少有皮疹，平素恶寒，乏力，易感冒，纳食可，眠差，难以入睡，小腹坠胀，大便溏，小便正常。
带下量多，阴道内及外阴奇痒难忍。
未避孕未孕1年半，宫腹腔镜检查、治疗后5+月。一直无明显痛经。LMP:15/5，5天净，量中，色鲜红，质中，无明显腹痛，但劳累后或伴腹痛。平素白带无异常。常胃痛（无规律）。纳眠可，二便调。
左侧面部皮肤发紧，眼周肿胀，四肢疼痛。精神好，饮食可，睡眠正常，大便干结，小便正常。
患者自觉左侧下肢活动不利，脚底有厚重感，左脚后跟不平，左下肢体外侧麻木坐位时臀部疼痛，左下肢麻木。精神好，饮食正常，睡眠正常，大便正常，小便正常。
左足砪跖部又出现红肿热痛，疼痛不可屈伸，夜间尤甚，口渴，全身发热，体温波动在37.6℃左右，饮食一般，睡眠欠佳，小便黄，大便偏干，舌红，苔黄厚，脉滑数。
患者1年前无诱因出现右侧腰部疼痛，伴双下肢无力，走路，劳累后疼痛加重，颈项僵直，头晕无，头痛无。精神可，饮食可，睡眠可，大便可，小便可。
双侧上肢麻木，夜间重，晨起活动后减轻，头晕无，头痛无。右侧膝关节疼痛。恶寒。精神可，饮食可，睡眠差，大便软，次数多，小便正常。
闭经5个月，伴有腰痠乏力，逐渐肥胖乏力。
月经周期不规律，婚后三年未孕。小腹痛，腰痛。
头昏头痛，胃脘胀满，心烦眠差，梦多，小便频数，大便干结
右下肢发凉疼痛，右足趾局部发黑坏死，溃破，活动受限。纳食欠佳，睡眠差，小便可，大便干燥。
甲状腺肿大，心慌，失眠多梦，心烦易怒，胸闷，自汗，腹胀便溏
来诊时胸痛、心悸，闻声则惊怵，活动则心痛加剧伴有汗出，头晕痛，耳鸣，低头时后头紧，多汗，脉弦涩无力，右脉因血管造影损伤，已不足凭。舌绛，舌中无苔。
双下肢肌肉萎缩，汗毛稀疏，皮肤变薄发亮，趾甲增厚变形、生长缓慢，双下肢皮温低，足跟及砪趾皮肤可见皲裂开口，趾端麻木，右足第一二趾间溃破疼痛，有少量黄白色渗出，无异味。右足趾皮色紫绀，患肢呈指陷性肿胀。舌质红，苔黄腻，脉滑数。饮食正常，夜寐可，二便自调。
现每日晨起即觉重度腰痛,起床活动缓解，白天及夜间无疼痛，无其它不适。月经正常，腰部无压痛，精神好，饮食正常，睡眠正常，大便正常，小便正常。
患者腰痛，腰部怕冷，无下肢疼痛，夜间加重。饮食可，睡眠正常，大便正常，小便正常。
伴胃脘部时胀，纳差，睡眠差，舌淡红，苔厚腻，脉弦细而双寸无力。
神志清，精神欠佳，表情痛苦，左足内踝上方有一4cm×5cm大小的发红、发热、肿胀，疼痛区，皮肤稍发硬。身体发热，体温偏高，饮食睡眠一般，二便自调。
肢体无力部位双下肢无力，酸痛，抽搐。全身皮肤时发红疹。精神好，饮食可，睡眠可，大便可，小便频数，夜起6到7次 。
目前胸闷气短间断发作，多与劳累有关，不能从事家务，纳可，寐安，二便调。
近1周来，胸痛每天4-5次，走路稍快则痛，牵涉右肩疼痛，含服消心痛能迅速缓解，大便粘腻不爽。省二院检查心激酶稍增高，脑CT（-），心电图：窦性心律，非特异性ST-T异常，冠状动脉造影提示：前降支近端60%狭窄。脉滑数尺旺，寸觉稍差，舌偏红,稍白腻。
周期第29天，小腹隐痛，两乳作胀。
伴胃脘部时胀，纳差，睡眠差，舌淡红，苔厚腻，脉弦细而双寸无力。
腰痠。
月经周期不规律，月经量很少。
右胁隐痛，纳差，乏力，口苦，口粘腻，寐尚可，二便自调。
胃脘部饥饿样疼痛，伴腹胀，恶心，纳差，寐尚可，二便自调。
乳房胀痛，颜面皮疹，不伴瘙痒、疼痛、鳞屑，纳寐尚可，二便正常。
腰痛明显，肢软乏力，时有面热，身烘热，出汗，心烦易怒，少寐多梦，脱发，左下肢踝部肿胀感。饮食正常，二便调。
头晕，舌淡红，苔薄黄，脉弦。
鼻塞流涕，无咳嗽，无腹痛，无腰酸，无阴道流血，头痛不适，纳可，便调。
肘关节、膝关节、肩关节疼痛，天气变化时加剧，舌淡红，苔薄，脉弦。
右下肢浅表静脉裸露明显，迂曲扭张，活动后胀困不适，右足靴区皮色较暗、干燥、瘙痒、有脱屑，右足内踝上方有一4cm×3cm溃疡面，有黄白色液体渗出，局部疼痛，全身发热，舌红，苔黄腻，脉滑数。饮食夜寐可，二便自调。
双下肢指凹性水肿，伴沉重憋胀，情绪稍激动或活动时心前区憋闷疼痛、气喘，胃脘胀满、烧心吐酸，小便短少，大便稀软。
阴道流血量少，色暗红，无血块，腹不痛，血无异味，腰酸，口干，神疲乏力，二便尚调。
阴道流血，伴小腹坠胀，偶有尿频感，腰骶部疼痛。
又发经行腹痛1年。纳眠可，二便调。常苔，脉平略弦。
头痛头晕伴颈部不适
经行腹痛6月。近期工作压力大，入睡难；纳可，二便调。
脘腹痞胀，纳后胀甚，厌食纳少、身热口渴，不欲多饮，胸腹扪之灼热，便溏不爽，矢气频频、秽臭难闻，尿少不畅、解时刺痛，表情淡漠
胃脘痞闷不舒，时有疼痛，腹胀，食欲不振，口干，大便不爽。
咳嗽、胸闷、吐浊痰，咽痒，口干，口渴喜热饮，食欲尚可，平素月经量少，色暗。
阴道出血26天未净，量多，色鲜红，夹大血块，头晕乏力，无腹痛，无腰酸，纳可，寐安，二便调。
头侧部位脱发，呈凹秃状，伴搔痒
纳可，眠梦多，大便不规律，溲时黄。
经前期腰背酸胀，伴有乳房胀
停经，小腹坠痛。
小腹坠胀痛，分泌物略多。
月经量少，腰痠。
婚后三年，孕2产0。无不适。
现经行第6天，量少，色红，纳可，二便调。
右胁隐痛，四肢乏力，纳谷不香，脘腹胀满。
行经9天未净，前3天量中，量少，眠差，不易入睡，早醒，难再入睡，二便调。
额部散在数个痤疮，色红，触痛，纳眠可，大便干，小便调。
分泌物多，腰腹坠痛。
腰及小腹坠胀痛，胃串气痛。
胃脘胀满不舒，每日进食量少，吃半碗稀饭即感胃脘胀满不舒加重，胃脘部有下坠感，口疮，时轻时重，便秘，大多5-7日一解，倦怠乏力，久站后双下肢浮肿。
右腕疼痛
右胁灼热不适，口苦，纳差，小便黄，大便溏，1-2次/日。
腰酸，下腹胀痛，便干，脉细弦，舌红苔薄黄。
咳嗽，痰不多，音哑，舌体胖大，舌淡红，苔薄白，中有剥苔，脉沉细无力。
腰痛，乏力，形寒，夜寐欠宁，纳可，便调，脉细弦，舌淡暗。
右砪跖部发红、发热、肿胀、疼痛，夜间尤甚，全身发热，体温波动在37.5℃左右，饮食一般，夜寐差，小便黄，大便干，舌红，苔黄，脉数。
入睡呼吸间歇停顿达百余次，神疲纳差，伴气短、胸闷，鼻通气不畅。
偶有咳嗽，少量白痰易咳，情绪低落，入睡困难，饮食、二便尚可。
左足前部发凉、麻木、疼痛，行走约400米左右左足就开始疼痛，休息后症状得以缓解，左足皮温偏低，左下肢皮色苍白，皮肤干燥，趾甲生长缓慢，汗毛稀疏。舌淡，苔薄白，脉沉细。
月经先期而至，经色鲜红、量多、质粘稠，伴头痛，腹痛，心胸烦闷，面赤口干，眠差，大便干结，尿黄。
产后3个月，手脚关节肿痛，腰背肩部疼痛，胸闷，纳谷欠香，夜寐不安，二便尚调，舌红，苔薄腻，脉细。
喘咳气逆，咯吐咸痰，清稀量多，动则气短，咳则遗尿，心悸，腰酸肢软，纳差，便溏溲频。
头面部麻痹感、头昏胀、口苦，纳少，眠差，烦躁，腹胀，大便2-3日1行，质硬。
倦怠乏力，饮食欠佳，小便正常，大便时溏。
患者自觉腹微胀，直肠下脱2周，早期于大便时下脱，可自行回复，但以后需外托纳回，近周发展至下蹲时直肠下脱约1.5公分，轻触痛，外托可纳回。
患儿白天可自觉排尿，晚上入睡则失控，夜间若不叫醒如厕，则尿床1－2次，醒后方知，气候寒凉时夜间小便次数增加。
左下肢浅表静脉裸露明显，迂曲扭张，左胫骨上1/3至下1/3内侧皮色发红、发热、肿胀、疼痛，皮下呈串珠样结节。全身发热；舌红，苔黄腻，脉滑数。饮食夜寐一般，二便自调。
阵发性干咳，无痰或痰少不易咳出，咳甚则胸痛，鼻、眼、喉干燥，大便干燥，小便短赤。
右小腿内侧有一1.5cm宽，15cm长的纵形索状物，皮色发红，皮温偏高，触之有灼热感，疼痛，索状物与皮肤有粘连。饮食、睡眠一般，二便自调，舌质红，苔黄厚，脉滑数。
遇寒则心胸卒然而痛，甚则胸痛彻背，背痛彻心及左上臂放射性疼痛，得热则缓解。四肢发凉，口中冒凉气，纳可，二便正常。
咳嗽，咳而无力，痰白微粘，活动则胸憋闷，心慌，气短懒言，鼻有血丝，咽微痛喜饮，倦怠乏力，纳差，二便正常。
月经量少，色黯；腰痠、腹痛拒按。
阴道流血，伴腰骶部疼痛。
月经量少，周期不规律,分泌物多，流鼻涕，色黄，小腹凉，坠胀。
月经后错稀发，痤疮，带下量少，二便调。婚后不孕。
经前1～2天即感乳房及小腹胀痛
胁痛不适，神疲乏力，纳谷不香，大便不实，小便黄赤。
闭经，带下量少，纳可，二便调。
不寐
腹泻、腹痛
活动后胸闷气短，周身无力，食欲不振、进食欠佳，胃脘胀满，时有恶心，夜间睡眠中憋醒，双下肢指凹性水肿，小便正常，大便日行2次。
阵发性胸部灼痛，日发作日2-4次，含化消心痛数分钟可缓解症状,发无定时，无明显诱发因素，进食可，夜寐安，二便调。
倦怠无力，脉细，舌暗，苔中厚黄，口苦。
形寒
阵发性心悸，咽喉堵塞感，纳可，失眠，饮水不多，二便调。
口角左歪、语言不利、右侧肢体活动不遂，右上肢麻木疼痛，能抬举至胸前，经常咳嗽，白痰量不多，时感心慌，记忆力下降，进食可，睡眠欠佳，小便正常  大便3日一次。
胃脘部疼痛不适，伴嘈杂、泛酸，饭后、空腹时为甚。舌淡红，脉沉。
有时胸闷、心悸，纳可寐差，下肢浮肿。舌红，苔薄，脉细沉。
颈4、5、6椎压痛，尤以右侧为甚，头颈俯仰、转侧受限，右臂提举不利，右中指、示指、小指感觉异常
胃脘疼痛，无规律，寐可，大便不畅，舌淡红，苔薄黄而干，脉细缓。
自觉痛感从臀部向左下肢放射，抬腿则出现剧烈牵掣痛，疼痛以夜间痛甚，影响睡眠。经治未效，由家人扶持来诊。
目前仍胸闷、心悸、气短，走20米即出现瘫软无力，全身四肢乏力，纳呆，二便调，脉沉滑减，舌淡苔薄白
近来安定服至3片仍不能迅速入眠，每夜寐3小时，醒后心悸、心烦、头晕、头汗、身烘热汗出，无阵发性夜间呼吸困难，无浮肿喘息，目前服用洛汀新2片/日血压控制在135/75mmHg，心电图：窦性心律，左室高电压。脉弦且劲，按之不足，舌黯红，苔少。
双膝、双踝关节肿痛呈间断发作，睡觉前及劳累后明显，脊柱后凸，驼背状。
月经经期延长，量多，小腹坠痛，腰酸痛。
阴道流血，量少伴腰痠腹痛。
面肢浮肿，尿中泡沫明显，尿量正常，夜尿一次，纳可，寐安，大便调畅。
胸闷、胸痛，活动后及遇冷易诱发；头晕、头胀痛，心悸心慌，怕冷，睡眠不好，多梦，口干，疲倦
面目皮肤黄染，颜色晦暗，白陶土色大便
近来每夜仅睡3-4小时，入睡困难，常夜2点尚难成寐，伴有心慌、心速，阵汗出，两肩酸痛如落枕，足心热，精神不振，脉沉弦躁数，舌嫩红少苔。
体温39℃ 血压135/85mmHg。四肢及臀部可见散在红色皮疹，大小不等，对称分布，略突皮面，压之不褪色，部分有破溃，双手掌可见紫色淤斑。心音略钝，律齐。腹胀明显，软，轻压痛，无反跳痛、肌紧张，未及包块肠型。精神弱，纳差，舌红，苔黄厚腻，脉滑数。
来诊时每夜仅睡3小时，午休时亦无睡意，精神不振，身燥热，五心烦热，脉缓滑，舌嫩绛苔白
目前心中热，躁烦不安，夜不成寐，最多可睡2小时/日，头昏沉，视物模糊，脉滑数，舌淡红不暗。
目前夜寐时间短每夜4小时，心烦，腰腿发凉，纳可，便调，脉沉滑数，尺涩无力，舌淡红，苔薄白。
来诊时BP：180/110，头痛，伴有头晕，口苦咽干，两胁满痛、腰酸痛、全身包括手指关节骨节酸痛，大便时稀，食之不化，脉沉弦滑数，寸稍旺，尺不足，舌红苔少。
来诊时急行10余米则心慌气短喘息，缓慢登四楼需要中间休息2次，怕风，身心烦热，骨节烦痛，右下肢足踝处可见风湿结节，面赤口干渴欲饮，双下肢浮肿（+++），纳可，经已绝，二便调。脉滑且盛，舌略淡。血沉90mm/h,心脏超声：主动脉瓣病变合并主动脉瓣重度关闭不全、三尖瓣重度关闭不全、二尖瓣中度关闭不全、肺动脉高压、少量心包积液，EF斜率37%。
目前服用胺碘酮0.2/日，仍生气后频繁心悸，伴有心烦，纳可，寐安，二便调，脉沉数，舌偏红，苔薄。
近1个月活动后胸闷胸痛频繁发作，慢走几步即胸痛，但不憋气，阵头晕，纳可，寐差，二便调。脉弦劲且盛，按之不足，舌嫩红少苔。
。来诊时诉近来工作紧张忙乱，左心前区持续性隐隐闷痛，寐差，善太息，乏力倦怠，纳呆，左下肢时痛，小便调，大便时干。脉缓滑，寸弱，舌稍红苔少。
来诊时伴有倦怠乏力,头晕耳鸣,纳呆，寐差，二便调，血压160/100mmHg, 利血平3片/日，丹参滴丸30粒/日，心电图：窦性心律，T波广泛低平。脉沉而涩滞无力，舌淡暗苔白。
阵作胸闷疼痛，10分钟可缓解，伴有急躁易怒，口苦，头眩，头胀，大便干结，小便黄少。舌质红，苔黄腻，脉弦滑数。
烦躁，情绪低落，喜怒无常，疲乏无力，双下肢肿，怕冷恶风，时感腹部冷痛，夜不能寐，口咽干燥，不思饮食，大便不调，时干时稀。
阵发头晕、头痛，以右侧顶颞部头痛为主，连及颈肩部，多在月经期及生气后加重，现阵发潮热，月经不规律，无明显恶寒，纳可，食后腹胀，眠差，多梦易醒，小腹常坠胀，近来月事或早或晚，量适中，色黯红，大小便可。
心中烦热，烘热汗出阵发性发作，胸以上汗出较多，每因情绪激动、紧张或无原因而发，伴心烦，手足心热，口干，多梦，夜寐欠佳，纳差，大便干，小便色黄。
视物昏花，趋远，眼睛干涩，不疼，急躁易怒，口苦咽干，食欲不佳，食后腹部胀气明显，两胁肋部胀满不适，右足末端麻木，眠差，入睡难，易醒，大便干，小便可。
月经周期不调，6月7日月经来潮3天，痛经明显，经前及月经时乳房胀满，喜暖恶寒，小腹及腰骶部酸痛，劳累及受寒后尤甚，眠安，纳可，大便可，服中药后不成形。
周身乏力，饮食、饮水量少，大便两日一行。
心悸，乏力、气短时有发作，口舌生疮，口干，咽干口燥，便秘，不思饮食，睡眠欠佳。
腰部疼痛，腰椎前屈时腰部刺痛明显，腰部有明确压痛点。
神疲倦怠，腰肌稍紧，双侧均有压痛，腰部活动无明显障碍，但活动时有牵制不适感，双下肢直腿抬高试验阴性。
神情倦怠，痛苦面容，双膝关节肿胀疼痛，拒按，遇寒加重，得温则痛减。局部皮肤皮色正常，触之厥冷，关节活动受限，伸曲不利，行走困难。
头晕头痛，头重脚轻，时有耳鸣，急躁易怒，面时潮红，腰膝酸软，少寐多梦，大便微干，小便正常。
头晕，视物不清，眼不喜睁，鼻塞不通，耳塞耳鸣，烦劳加重，休息缓解，四肢困倦，汗出咽痛，二便正常。
停经3月，带下量少，双乳不胀，腹不痛，腰不酸，纳谷尚可，二便自调，舌红，苔腻，脉细弦。
患者神情倦怠，体形较胖，双膝关节肿大、变形，普遍压痛，关节屈伸不利，下蹲受限，下蹲或久坐后起立困难，活动膝关节有磨擦感，局部皮肤皮色不红，触之不热。
双下肢红斑伴瘙痒，上覆鳞屑，胃纳可，眠差，小便黄，大便干
呕吐、干呕，腹泻，日行3-4次，腹部痞满不舒，头蒙，上楼即心慌，无发热，口干乏味，喜食凉物，倦怠乏力。
患者腰部强直，活动不能自如，腰部肌肉有僵硬感。
皮肤巩膜黄染
腹泻，水样便，日3-4次，时恶心欲呕，纳差，睡眠不安稳，体倦神疲，唇干喜饮，小便量减少。
午后出现心悸，服热汤后缓解，有饥饿感，食物即欲吐，食醋后缓解，口渴欲饮，体倦乏力，便溏，每日2-3次。
左下肢稍肿胀，左足踝上方皮肤粗糙，瘙痒，有脱屑；左足内踝上方有一约3cm×4cm大小溃疡面，有黄白色液体渗出，有秽臭味，创面色暗，周边痛痒时作，发红、肿胀，有压痛，纳差，夜寐可，二便自调。舌质红，苔黄腻，脉数。
左下肢皮色暗红，自腹股沟以远肿胀疼痛，肌肉饱满、紧张，肌张力增高，皮温偏高，左下肢活动受限，饮食一般，夜寐差，二便自调，舌红，苔黄腻，脉滑数。
左足发凉疼痛伴间歇性跛行，舌质紫暗，苔薄黄，脉沉细涩。
双下肢发凉，足部麻木伴间歇性跛行。舌质淡，苔薄白，脉沉细。
经周26天，面部痤疮明显，大便干结，舌红，中有裂纹，脉细弦。
左足背发黑溃破，左下肢疼痛麻木发凉，舌质红绛，苔黄燥，脉洪数。
倦怠乏力，睡眠欠佳，饮食尚可，二便正常。
右砪跖部发红、发热、肿胀、疼痛，夜间痛甚，全身发热，体温波动在37.5℃左右，饮食一般，夜寐差，小便黄，大便干，舌红，苔黄腻，脉滑数。
双下肢发凉、麻木，双足稍肿，皮温偏低。右足背有一5cm×3cm大小发黑溃疡面，有渗出，疼痛不适，活动受限，饮食睡眠均可，二便自调。
胸闷，活动时心前区疼痛，如刺如绞，自觉前后心发热，心悸，胃纳差，食后胃脘胀满，无烧心吐酸，二便正常。
双下肢后、外侧麻木不适。
太阳穴、头项、两颊、印堂处针刺样疼痛，呈持续性，间断发作，伴轻度恶心，无呕吐，舌质淡，苔薄白，脉浮。
背痛，胸痛，乏力，心烦，偶头晕，视物模糊，头胀，二便调，纳可眠差，偶咳嗽有痰，易于咳出，胃痛，胃胀，反酸，打嗝，口苦，口干，耳鸣
现胸闷，后背痛，气短，乏力，怕热，手指尖偶有肿胀，发凉，盗汗，偶太息，头晕，偶耳鸣，目干涩，口干，腰酸痛，纳眠可，小便调，便秘
咳嗽阵阵，痰出咳止，咳则汗出遇风咽痒、咽生痰液清稀，痰咸，，进食正常，饮水多，睡眠可，二便正常。
双足发凉、疼痛、麻木，右足尤甚，难以行走，夜间疼痛加重，右足砪趾前端溃破，有白色液体渗出。饮食一般，夜寐差，二便自调。
夜间失眠，精神不振，服用安定片仍不能入眠，进食可，夜尿频多，尿有余沥，大便数日一行，腹无胀满。
双下肢浮肿，双下肢下午肿胀明显，腹胀，进食可，寐安，大便日行2-3次。
鼻塞，鼻中清涕倒流入咽喉，食欲可，食后不舒，自觉胃蠕动慢，左下腹疼痛，便前较明显。便时无下坠感。大便日1-2次，质稀。
胸闷痛，心悸，乏力，气短，太息，缓气，心烦，口干，苦，头晕痛，耳鸣目干涩，喜饮热水，腰酸，时自汗，盗汗，纳可眠差，二便调，
头晕，心悸，胸闷，气短，善太息，心烦，易怒，怕热，手足心出汗，偶自汗，盗汗，耳鸣，两目干涩，怕光，口干，口苦，有痰色白，易咳出，胃胀，反酸，偶胃痛，打嗝，腰酸痛，偶腿酸痛，纳可眠差，多名，小便调，
左乳溢液，急躁易怒，白带不多，纳眠可，二便调。
纳眠二便均调。白带正常。体重：64kg   身高：162cm
月经频发，白带正常，纳眠二便均调。体重：64kg   身高：162cm
右足红肿、溃烂，有黄白色脓性分泌物渗出，右足疼痛，活动受限。舌质红，苔黄燥，脉洪数。
胸闷，气短，善太息，后背痛，心烦易怒，偶胸痛，偶头痛，双目易流泪，口苦，颈项僵痛，胃胀，打嗝，偶恶心，纳可眠差，二便调
胸闷，乏力，心烦，善太息，怕热，哄热，汗出，干咳，无痰，打嗝，纳可眠可，小便频，急，色黄，便秘。
胸闷，偶胸痛，偶心悸，气短，乏力，太息，心烦，手足心热，烘热汗出，头晕，颈项僵痛，偶背痛，偶腰痛，双下肢酸痛，小便黄，大便1日1-2次，纳可眠差，偶胃部不适，耳鸣，口干。
腰酸，畏寒，带下少，眠不宁，多梦。
乏力、纳差，食欲不振，厌油腻，低热，目黄、身黄，小便黄少，睡眠欠佳，大便正常。
肢体困沉乏力，左下肢肿胀，浅表静脉裸露明显，足靴区皮肤发黑发暗，足内踝上方有一2cm×2cm大小的溃疡面，有黄白色液体渗出，周围皮肤发红，肿胀。舌质淡，苔白，脉沉无力。
左膝关节僵硬，屈伸不利，疼痛，肿胀，膝关节活动时有捻发音，上下楼梯困难，活动不便，舌红，苔白，脉沉紧。
左小腿肿胀疼痛，皮温偏高，浅表静脉裸露，小腿肚有压痛。饮食睡眠一般，二便自调。
右足背溃疡面有较多脓性分泌物，局部红肿明显，伤面可见少量肉芽组织，周边皮缘增厚，高突，左足第四趾溃烂，右足第一、三、四趾缺如，左第五趾缺如。左手中指溃破。饮食欠佳，夜寐一般，大小便正常。
停经伴轰热阵汗、眠差5月，倦怠，大便略干。
心悸心慌阵作，手冷，疲倦乏力，口无干苦，寐差
停经4月，轰热阵汗，心烦易怒，伤感，腰酸痛，入睡难，易醒，白带少。纳可，偶大便不畅。
左胸痛阵作，持续时间不长，动则气促，纳差，疲乏，大便结，睡眠尚可，下肢无水肿，面白少华
反复下腹痛，人流术后33天未行经，纳差，眠差，多，纳差，多梦，二便调，白带不多。
手指关节，膝关节，脚趾关节疼痛，手指关节晨僵，关节肿胀，手足麻木疼痛，午后脚肿，口干不欲饮，疲倦，腰酸，夜尿4次/晚，大便调
现肝区作胀，隐痛，纳呆，尿少，大便调，下肢有压迹。
现两胁胀痛，倦怠乏力，纳呆，尿少便溏，时有齿衄，下肢浮肿，呼吸喘急，腹壁静脉显露，面色晦滞，腹围86cm,两下肢压迹。
胃脘胀痛，纳食尚可，夜寐欠安，腰臀及双肩关节疼痛，下肢浮肿。
二便调，眠可。
右胁隐痛，腹胀，时有牙宣。
纳眠可
右侧肢体乏力，右肩关节疼痛，颈项胀痛，面热潮红，小便失禁，记忆力下降
头晕，恶心欲吐，失眠，四肢乏力，走路不稳，食纳欠佳，二便调
阵发眩晕，头晕眼花，伴颈胀，口干，疲倦，背胀，腰酸，下肢无力，行走不稳，夜多梦，大便结
阵发眩晕，伴颈胀，腰膝酸软，下肢无力，行走不稳，记忆力下降，口淡不干，夜尿每晚3次
头晕，颈胀，胸闷，心慌，睡眠不好，每晚只能睡3～4小时，口干，疲倦乏力
头晕，面色潮红觉热，劳累后、站久后易发头晕，颈项不适，胸闷，夜梦多，疲乏，饮食尚可，大便稀，3～4次/天
腹痛，腹胀，呃逆，腹痛则欲便，大便稀，每天3～4次，口干口苦，烦躁，睡眠不好，纳呆，小便可
胸闷阵发，不胸痛，口干，口苦，睡眠不好，腰酸痛，有时便溏，小便可，纳可
皮肤巩膜黄染
胃脘部疼痛，以隐痛为主，牵至两肋及肩部疼痛，疲倦乏力，纳呆，寐差，二便调
右上腹胀痛，放射腰背部，饮食少，无恶心、呕吐、嗳气、反酸、发热、恶寒及夜间盗汗等症状，小便黄，大便较少，身体变瘦，近期体重下降约6公斤。
双手颤抖，写字或持物时抖动明显，非静止性震颤，头晕不适，视物不清，口干，饮食尚可，夜寐可，大便干
右上腹胀痛，呈持续性，无明显放射性痛，偶有反酸、口苦、口干，纳食稍差，无发热、恶心、呕吐、腹泻、解粘液脓血便等症，小便正常，体重无明显下降。
大便溏泻，每日1～3次，夹白粘冻，有后重感，纳差，疲倦，睡眠欠佳
厌油、恶心、干呕，无呕吐物，无腹痛、腹胀、腹泻等，轻度乏力，食欲差，小便黄，夜寐稍差，大便正常，体重无明显改变。
左侧大腿外侧麻木疼痛，左手掌麻木，说话吐词欠清，头晕，后头部及颈胀，眼胀，疲倦乏力，口干，睡眠及饮食可，大便干结
语言蹇涩，右侧下肢无力，记忆力减退，头晕，走路不稳，睡眠不好，每晚只能睡3个多小时，夜尿3次/晚，食纳可，大便可
右上腹隐痛、腹胀，双下肢浮肿，小便稍黄，大便多溏烂，无粘液脓血便，稍觉乏力、纳差，无发热、腹痛、呕吐、黄疸等症状，体重无明显改变。
食后胃胀痛，恶心，呃气，纳呆，口苦，口干，疲倦出虚汗
乏力，纳差，肝区胀闷，无畏寒、发热、恶心、呕吐、厌油、腹痛等，小便稍黄，大便正常。
精神萎糜，抑郁寡言，腰酸，下腹痛，便干溲黄，入夜烦热，面生痤疮，四肢皮肤干涩，脉弦细数。
自觉左面部麻木，腰酸，便调
自觉时有肝区隐痛，纳可，口干欲饮，乏力，大便1-2日一行，寐欠安。
精神可，纳可，小溲偏黄
自觉耳鸣明显。夜寐欠安，肠鸣胀气，右胁隐痛，头晕，血压160/100mmHg。患者不愿服西药，故转求中医。
两胁胀痛，腹部胀满，腰膝酸软，精神疲乏，小便色黄量少，纳差。
自觉偶有头晕，夜寐不安。Bp 130/95mmHg。
头胀不适，肝区作胀
精神疲乏，怕冷，小溲不黄
发热1天，体温38.4℃，伴咳嗽有痰，咽痛
月经时腹部疼痛，连及腰部，经期错后，经血色黑有块。
胃脘部胀痛，两胁胀痛，伴后背部闷痛，食欲不振，口苦。
头痛，乏力，声音低怯，头困痛，面色萎黄，伴月经不调。
患儿高热昏迷，体温39.7℃，牙关紧闭，角弓反张，两目上翻，痰壅鼻翕，频频抽搐，约5～6分钟1次。唇指青紫，四肢厥冷，体若燔炭，紫纹直透命关。
肝区隐痛，纳谷尚可，下肢酸痛，精神疲乏。
胸闷痛，后背痛，心悸，气短，乏力，怕冷，手足凉，冬夏皆凉，盗汗，自汗，心烦，偶太息，头胀痛，耳鸣，视物模糊，口干，口苦，咳嗽，痰少，色白，易咳出，纳可眠差，小便无力，大便调，
膝关节及背部疼痛，头痛，口干，畏食生冷。
现头胀，偶头痛，气短，乏力，自汗，双下肋浮肿，二便调，纳眠可，
胸闷、胸痛、心悸、气短乏力，心烦易怒，怕冷，双手发干，双目干涩，口苦，咽干不欲饮，胃胀，二便可。
胸闷痛，乏力，善太息，头晕，头痛，偶耳鸣，口渴，喜冷饮，背酸困，腰膝酸困，纳可，眠可，二便调，舌体适中，边齿痕，质暗红，苔薄白腻，脉沉弦。
胸闷、胸痛，疲乏，心悸，善太息，偶心烦，口干欲饮，饮食可，睡眠差，多梦，小便频，大便稀日三次。
心悸，胸闷，偶胸痛彻背，乏力，气短，善太息，口干，心烦易怒，怕冷，咳嗽，咯痰量多色白，质粘，头晕，耳鸣，口苦，恶心，头面四肢浮肿，纳差，眠差多梦，小便频急失禁，大便干，4-5日一行，依赖药物，舌体适中，颤动，质瘀暗，苔薄白，有裂纹，脉沉弱。
胸闷 胸痛 不能平躺，伴有颜面浮肿，双下肢浮肿，右侧明显。心悸怔忡，畏寒肢冷。饮食差，睡眠差，小便不利，大便可。
心悸，气短，善太息，乏力，心烦易怒，不适寒温，烘热汗出，头痛，后项麻木，口干，口苦，胃冷，恶凉食，泛酸，颈项强痛，纳可，眠差，二便调，舌青紫，苔白腻，脉沉缓。
心悸、胸闷、善太息、乏力、畏寒、偶汗出，头晕，耳鸣，腰背凉，泛酸，胃胀，饮食可，睡眠差，不能平卧，二便调。
胸闷，乏力，心悸，偶咳嗽，咳痰，色白，易于咳出，腰痛，偶耳鸣，目干涩，纳眠可，二便调。
胸痛，偶心悸，后背痛，疲乏无力，怕冷，头晕，头胀，目干涩，口干不欲饮，咽干，口苦，嗳气，余无不适，纳可眠可，二便调，舌瘀暗，有齿痕，苔白腻，脉沉细弱。
胸闷痛、气短，每次持续3～5分钟，含服硝酸甘油可缓解，心悸，心烦，背痛，口干，手足凉，善太息，脘胀纳呆，怕凉食，眠差，小便频。
心悸、胸闷，胸痛，后背痛，短气，乏力，善太息，怕热，手足心热，烘热汗出，心烦易怒，纳差，眠可，二便调。
胸闷，胸痛，心悸，气短，乏力，心烦易怒，烘热汗出，手足心热，腰膝酸软，偶头痛，口苦口臭，恶心，呕吐，颈项强痛，纳可，眠差，二便调。
胸闷，心悸，短气，乏力，善太息，口干，自汗，咳嗽，无痰，前胸后背痛，手足心热，烘热汗出，午后下肢浮肿，眠可，纳可，二便调。
胸闷，胸痛，四肢偶痛，气短，善太息，二目干涩，口干不欲饮，咽干，胃胀，腰痛，纳少，眠差，大便干，小便可。
心悸，胸闷，盗汗，偶乏力，口干，畏寒，手足凉，下肢为重，胃胀痛，腿痛，纳可，眠差，大便干，小便调
心中惊悸不安，胆怯失眠，胸闷气短，时常出冷汗，尤其在用餐时出汗明显，腹胀肠鸣，大便不成形，舌质紫暗，苔薄白腻，脉细涩。
不自主点头，眨眼，吭吭出声，脾气暴躁，好打人，骂人，自言自语，注意力不集中，学习成绩差，夜间入睡后阵阵抽动，喉中有痰。
睡眠尚可，大便正常。
恶心呕吐又甚，伴小腹隐痛，腰酸，有2次少量阴道流血，淡红色，纳谷欠香，大便偏少，舌淡红，苔黄白腻，脉细滑。
现阴道流血量略减，未净，色暗红，质粘，伴小腹坠痛，腰酸，头昏心烦，神疲乏力，纳谷一般，大便稀松，舌质淡红，衬紫气，苔薄白腻，脉细弦。
胸闷，胸痛，后背痛，心悸、善太息，怕热，手足心热，烘热汗出，心烦易怒，纳差，眠可，二便调。
胸闷，后背痛，气短，眩晕耳鸣，头目胀痛，面红目赤，心悸健忘，失眠多梦，腰膝酸软，纳眠差，二便调。
心慌，憋气，劳累后加重。
胸闷，心悸 气短，善太息，乏力，易怒，头晕，头痛，后背痛，腰痛，偶胃胀，手足心热，烘热汗出，纳眠可，二便调。
心慌、心悸。
心悸、胸闷，胸痛，后背痛，短气，乏力，善太息，怕热，手足心热，烘热汗出，心烦易怒，纳差，眠可，全身轻微浮肿，小便不利，大便调。
右下肢胫骨中下1/3段内侧，除浅表静脉迂曲扭张外，有一5cm直径的圆形肿胀区，组织稍发硬、发红、发热，有压痛。低热，饮食夜寐一般，大小便正常，舌质红，苔黄厚，脉滑数。
胸痛，劳累后明显加重，伴有后背痛，乏力，口干，疲乏气短，胁胀，善太息，心悸，失眠，纳差，二便调。
阵发呼吸困难，干咳少痰，饮食减少，疲乏，无胸痛、无低热盗汗
疲倦乏力，动则汗出，腰痛，饮食差，睡眠欠佳
因痰而咳、咯痰粘稠、胸闷、咳逆倚息，疲倦乏力，动则气喘，出汗，心悸，口干不欲饮
呛咳连声、咯吐黄痰，胸闷、气喘，心悸，口干
咳嗽，吐白痰，平时易出汗，易感冒，畏冷，睡眠饮食尚可
大便调，纳眠可，无明显不适。
肝区隐痛，神疲乏力
少腹偶尔隐痛。形寒，舌暗苔薄白。
肝区时胀，小溲黄浊异味。
大便稀溏，每天5-6次，腹胀、纳差，寐尚可，小便正常。
胁痛，胃脘痞胀，腹胀，大便稀溏、每天1-2次，小便时黄，纳眠可。
自觉胃脘及两胁撑胀不舒，晨起面浮肿，口干，纳可，便调
自觉两胁撑胀不舒，脘胀，晨起面浮肿，口干，纳可，便调
自觉无明显不适，大便日行。
腹胀，胸闷，气紧，大便稀，小便黄少，纳眠可。
自觉肝区胀，时有胸闷，夜寐不安。
自觉头晕，头胀，胸闷。
胃脘胀气
无明显不适
胸闷，憋气，头晕，汗出，乏力。
腰酸、乏力
头晕，记忆力减退，口苦，口干欲饮，腰膝酸软，急躁易怒。
左侧不能作皱额 蹙眉 闭目 鼓气和噘嘴等动作，嘴角向右偏斜。舌质淡，苔薄白，脉沉紧。
双下肢散在地图状大片红斑，轻度瘙痒及脱屑，舌质红，苔薄黄，脉滑数。
咳嗽、喘息、憋气，痰多，色黄，双下肢轻度水肿，纳可，眠差，二便正常。
呼吸急促，喘憋，痰黄量多，粘稠，不易咳出，口渴欲饮。
头晕，颈胀，胸闷，心悸，寐差，二便调
膝关节疼痛，影响活动，下蹲困难，腰骶部疼痛，口干，眼胀，二便调
眩晕、头痛，睡眠欠佳，心慌，口苦，心烦。
口、鼻、眼干燥，时感烘热汗出，寐差，胸闷烦躁，恐惧惊惕，带下量少，阴内干涩，大便干结。
头晕，胸闷，气促，烦热出汗，腰痛，寐差，大便日行2～3次，软便，口干苦，小便调
恶风畏寒，自汗不已，动则尤甚，头晕目涩，神疲乏力，纳谷不香，上肢关节酸痛，夜寐不安，二便尚调，
乏力，伴口苦头痛，眼干涩，大便干，3-5天每次，白带量多发黄，乳腺增生，小便频数，月经色暗
头疼头晕，伴恶心，烧心，食欲不振，身困乏力，嗜睡，月经不调疼痛。
咽痒作咳，入晚尤甚，痰少色清质粘难咯，咳剧则胎动频繁，不能平卧，小便失禁，时有腹痛，夜寐欠沉，口干，纳欠
孕2月余，不思饮食，食入即吐，呕吐酸水苦水，脘部胀满，伴头昏乏力，夜寐欠安，二便调顺。
阴道流血2月余，用止血敏后阴道流血减少，血块小，小腹作痛，两目黄赤，面色黎黑，口干不欲饮，心烦易怒，脘腹作胀
阵发性胸背憋闷疼痛，有时向左肩臂放射疼痛，头疼眩晕，偶有烧心吐酸，胃纳一般，大小便正常。
眩晕头痛
无不适。
肝区时有隐痛，恶心无呕吐，胃纳一般，失眠，大便日行二次。
腰酸痛，怕冷，舌质红质暗，脉弦细
右胁胀闷，纳呆，寐不安，二下肢不浮肿，大便日行2-3次，质烂。
精神疲乏，余无不适。
双下肢肿胀伴浅表静脉曲张，双内踝处皮色发黑，腹壁浅静脉曲张，舌质暗，苔薄白，脉沉涩。
无明显不适。
双小腿疼痛、麻木，大便干结，舌质淡，苔薄白，脉沉细。
双下肢散在有红斑性结节，双手指肿胀，口腔溃疡、阴部溃疡不愈，舌质红，苔薄黄，脉细数。
双下肢多处豆皮大小的溃疡面不愈合，舌质红，苔薄黄，脉滑数。
右侧甲状腺包块伴睡眠差、易激动、月经不调，舌质红，苔薄黄，脉弦滑。
晨起时双肘关节僵硬难以屈伸，全身关节疼痛，畏寒怕冷，舌质淡，苔白腻，脉浮紧。
尿频、尿痛、排尿不畅，阴囊潮湿坠胀，纳可，眠安，夜尿5-6次，大便干2日一行。舌暗红，苔黄腻，脉弦细。
右下肢发凉，疼痛，夜间痛甚，右足砪趾溃破，有脓性分泌物，饮食一般，夜寐差，大小便正常。
右下肢发凉麻木,间歇性跛行，跛行距离在100米左右，右足2趾及小趾外侧溃破，纳眠可，二便调。
神清，精神欠佳,右足外踝处皮肤溃烂,周边红肿疼痛,有压痛。纳眠一般，大便干,小便频数。
颈部蚕豆大小瘰疠，3-4粒成串，咳嗽，清涕。
右胁胀痛，腰酸乏力。
腹胀，周身乏力，尿黄，眠差
自觉乏力困倦，肝区无不适。
胸闷气短，善太息，夜难入寐，寐则梦多纷纭，汗出如洗，白日经常头昏、头痛尤其以后枕部疼痛明显。口干口苦，咽中不利，如有异物，吐之不出，咽之不下，饮食正常，二便可。
气息微弱，冷汗淋漓，面色萎黄无华，唇色发青，神情萎靡、呆钝，二便失禁，脖颈左右倾倒。呼之可醒，两目无神，手足四肢不停抽搐，约10分钟大发作1次，发则角弓反张，呼吸窒息，脉象微弱模糊。
纳可，眠梦多，不实，早醒，大便日1-2行稀，溲偏黄。
怕热，性躁，便干，2~3日1行，寐不宁，多梦，前一日带下透明。舌红暗，苔薄白，脉细弦。
胃脘部胀痛，食后尤甚，伴纳差，寐尚可，二便自调。
右胁有时胀，口苦，不干，二便调，纳眠可
体温39.7℃，颈项强直，频频抽搐，角弓反张，喷射状呕吐，体若燔炭，四肢厥冷，胸背部有瘀点、瘀斑，神昏谵语，溲赤便结，大渴饮冷，脉滑数，牙关紧闭，不能察舌。
胸闷气短，活动稍快即感胸闷气喘，周身乏力，精神不振，时有头晕，双下肢肿胀，无口苦，饮水不多，饮水不愿咽，食欲不振，食后无不舒，睡眠差，常服睡美宁以助睡眠，大便干，3-4日一行。
发热、38.1头痛、头蒙不清，口干，纳差。口中无味，睡眠差，大便干，小便黄。
现症见面部油脂多，多数红色丘疹，脓头，伴口苦，压痛，纳可，眠欠安，二便调。
腹胀、神疲、乏力、盗汗、纳眠可，二便调。
产后4月余，自汗盗汗明显，晚上较白天出汗多，背部酸痛，心烦口干，神疲乏力，纳谷一般，二便自调，舌质红，衬紫气，苔薄黄腻，脉细弦带滑。
肝区疼痛，胃脘灼热感，小便黄
胸闷，胸部憋满而喘，气短，心悸，喜太息，头蒙不清早晨尤重，时有咳嗽，不能平卧，精神萎靡，下肢水肿，大便稀软。
肝区隐痛，以夜间为甚，且劳累后加重，眠差，且口干微苦，大便稀每日2-3次，小便黄。
肝区隐痛，腹胀，神疲乏力，双下肢肿，眠差，大便稀，小便不畅。
现症见双颊、前额暗褐色斑片，无痒痛感，伴手足冷，经量少，情绪焦躁，经行乳胀，纳可，多梦，二便调。
腰痛伴双下肢放射性痛麻时伴发凉。
关节红肿，活动不利，肤温偏高，疼痛明显，
左下肢放射性疼痛，时觉发凉。
右肩关节疼痛，肩部无肿胀青紫，时伴麻木。
无明显尿量多，但夜尿频，眼胀，视物模糊，腰酸，睡眠可，月经正常，大便调。
自觉肝区隐痛，头晕，乏力。
左膝及小腿时觉发硬疼痛遇凉加剧。
无异常
双下肢浮肿，眼睑颜面浮肿，胸闷，气短，善太息，乏力，心悸，纳眠可，小便少，大便调。
心悸，气短，不适寒温，汗多，手足凉，口干，头晕，心烦，乏力，腰痛，小腹胀，纳少，眠差，小便频，大便不成形。
刻下：肝区隐痛，腰酸，乏力，胃纳可，口干欲饮，小溲调，大便畅，寐安。舌质尖红，苔薄白，脉细。
心慌，气短，手足凉，阵汗出，善太息，乏力，前胸后背痛，目干，胃中灼热感，纳可，眠可，小便频，尿不净，大便不成形。
胸闷，心慌，气短，善太息，胃胀，头晕，耳鸣，目干，口苦，自觉足心热，烘热汗出，纳眠可，二便调。
胸闷痛、气短，每次持续3～5分钟，含服硝酸甘油可缓解，心悸，心烦，背痛，口干，手足凉，善太息，脘胀纳呆，怕凉食，眠差，小便频。
胸闷、气短，善太息，胃胀，吐酸，口干苦，手足心热，汗多，手麻，二便调。
胸闷，乏力，恶心，胸闷，气短，口淡无味，纳差，善冷饮，手足热，善太息，心烦，易怒，夜尿多，恶心，口干
心慌，现症：胸闷，心慌，气短，头晕，心烦易怒，善太息，口渴，汗多，纳差，乏力，眠差
胸闷气短，头晕，心烦易怒，汗多，善太息，乏力，怕冷，手足凉，纳可，眠可。
"胸闷、痛，心悸，气短，乏力，善太息，心烦，头晕，头痛，手足心热，红热汗出，颈项强
痛，后背痛，腰膝酸软，膝关节疼痛，咳嗽无痰，耳鸣，口干，口苦，纳眠可，二便调。"
咳嗽、咳痰，伴胸闷，喘憋，痰多，质粘，不易咳出，纳可，眠可，二便调；
头晕、目胀，颈项不舒，时有肢体麻木，情绪激动时全身颤抖，自感上半身发热而下半身怕冷，尤以双下肢膝以下为甚，烦躁，寐少多梦，大便溏稀，舌质红，苔薄白，脉沉。
咳嗽，喘憋，喉中哮鸣音明显，偶有清涕，痰黄质粘，不易咳出，纳可，口干，眠可，小便色黄，大便正常；
头晕，双下肢乏力，无明显咳嗽，咽部有痰，纳可，眠差，二便调。
胸部憋闷疼痛，阵发性发作，伴有呕恶，心烦不寐，口干口粘不欲饮，纳差，小便正常，大便粘滞不爽。
右侧肢体乏力，右肩关节疼痛，颈项胀痛，面热潮红，小便失禁，记忆力下降
头晕，有时耳鸣，下肢无力，走路不稳，精神疲倦，左肩臂疼痛，口干，睡眠一般，大小便正常
咳嗽，咯痰，咯吐黄痰，胸闷，气喘，饮食欠佳，下肢轻度浮肿，口苦纳差
头昏，阵发眩晕，体位改变时易发，持续10-30min，口干，睡眠不好，每晚只能睡4～5个小时，无耳鸣，无胸闷胸痛，大便结
阵发眩晕，视物旋转，闭目稍舒，伴出汗，恶心呕吐，右耳聋，耳胀，疲乏，睡眠不好，食纳欠佳，口干，小便频
疲倦，午后尤甚，纳寐尚可，二便自调。
心悸，心烦，倦怠乏力，善太息，口干，纳可眠差，二便调。
气短，善太息，乏力，后背疼，手足心热，头晕，头痛，两目干涩，口干，口苦，偶腰痛，纳可眠差，入睡困难，二便调。
肝区隐痛，胃脘胀，时腹胀，纳眠可，二便调。
疲倦，乏力，眠差，小便黄。
肝区不痛，纳可，腹胀，舌尖红，质暗，苔薄白，脉细弦。
自觉右胁不痛，小溲不黄，量多，腰酸，夜寐不安，有泌尿系统结石病史，现查阴性。舌质暗红，苔薄白，脉细弦。
带下透明，量不多，无异味，体丰。纳佳，眠梦多，二便正常。
肛旁破溃流稀薄脓水
口干、多饮、多尿、乏力、消瘦，健忘，皮肤瘙痒，肢麻，大便调，眠可，饮食可，面色晦暗
肛旁破溃流脓腥臭
乏力，腰酸胀，眼睑及颜面轻度浮肿，易感冒，小便调，大便1～2次/日，成形。
带下偏黄，量可，略有异味。纳佳，眠佳，大便可，溲白
神疲，腹部胀满，面浮肢肿，时有胸闷，肢体乏力，纳差，小便量少，大便质溏，日2次。
口干口渴喜饮，多食易饥，腰酸腰痛，背痛，全身浮肿。睡眠可，大便干，小便量多。
偶有腰酸，口干，无尿频、尿急、尿痛，无发热恶寒，胃纳可，二便调。
夜寐欠安，或难以入睡，或易惊醒，伴四肢麻木，胸闷心慌，坐立不安，心烦易怒，纳谷欠香，口干不欲饮，舌质淡红，衬紫气，苔腻，脉细弦。
关节僵硬、松脱，十指趾卷曲，肌肉萎缩，四肢无力，口干，心烦，嗜冷贪凉，关节痛，晨加重，受凉、遇冷亦加重，自汗，大便稀，4-6次/日，睡眠欠佳。
晨起尿黄，小便日4-5次，胃纳可，大便调。
胸痛，胸闷，心悸，肩背痛，口干，心烦易怒，偶手足热，汗多，头晕，右侧头痛，大便干
腰部不适，余无特殊不适。
肛旁破溃流脓，怕冷畏寒，纳可，二便调
肛旁破溃流稀粪，周身乏力，气短神疲，步履维艰
肛旁破溃流脓
肛旁破溃流脓，语声低弱，活动困难，下床行走则气短乏力汗出，午后低热，纳差，便调
肝区隐痛，胃脘痛，疲倦乏力，纳差，眠可，二便调。
大便干燥，便时肛门灼痛，伴便鲜血呈滴状。便后灼痛持续半日方缓
肛门坠痛，纳可，二便调
肛门坠胀不舒，纳可，二便调，无便血
痔扎术后10天，诉伤口分泌物多，肛门瘙痒难忍。
右胁疼痛，纳差，全身酸痛，乏力，精神可，二便调，口干不苦，不欲饮。
便后肛内肿物脱出，需家长帮助手推送回肛内
肛旁肿痛破溃流脓
肛旁肿痛
肛旁肿痛，破溃，流脓水，低热
肛缘肿物肿痛，腹泻，大便每日5-6次，气短、乏力、纳差
肛旁肿痛，发热，大便未排。
肛门坠胀不舒，站立及走路加重，安静时肛门坠胀亦明显。大便调，无便血。
便后肛内肿物脱出
肛内肿物便后脱出用手托回。
便血，色红，量多，肛门不痛
肛门下坠有堵塞感多年
日腹泻5～6次，伴大量粘液脓血，痛则腹泻，排便粘滞不爽。伴腰酸腹痛，恶寒喜暖，少食乏力，明显消瘦.
腹泻每日6—7次，多为水样便，伴少许肠粘膜样物，左下腹疼痛
排便困难
便血，色红，肛门不痛
大便每日4～5行，伴粘液血便
寐不宁，多梦。
无不适
胸闷痛，心悸，背痛，气短，善太息，口干、尿多，手脚麻痛，右侧头痛，呃逆吐酸，纳眠可，二便调。
胸闷，胸痛，气短，乏力，头晕，左侧耳鸣，怕冷，手足凉，心烦，口干，善太息，胃胀，纳眠可，二便调。
胸闷，心悸，偶有胸痛，背痛，气短，善太息，心烦易怒，手足凉，口干苦，食后心悸加重，头晕，纳可梦多，二便调，口唇绀，舌淡隐青，苔白腻，裂纹。
胸闷，气短，偶胸痛，休息或舌下含服硝酸甘油可缓解，善太息，乏力，背痛，手足热，时手足凉，汗多，目干，口干苦，胃中灼热，舌红暗，有裂纹，苔薄白。
全身皮肤阵发游走性红色风团，瘙痒难耐，夜间及摩擦后多发，白天消失。无明显恶寒或恶热，心烦，情绪急躁，纳可，眠差，多梦，二便调。
手心热，足凉，偶盗汗，耳鸣，口干，口苦，上下肢无力，腰痛，纳可眠差，二便调。
少腹隐痛，余无不适。
前胸后背痛，头晕，汗多，口干，呕吐。
胸痛，心悸，背痛，气短，乏力，善太息，烘然汗出，易惊，纳眠可，二便调。
怕冷，头晕，偏头痛，口略干，咽干痛，胸闷，气短，背痛，偶心慌，心烦易怒，善太息，倦怠，纳眠可，二便调。
舌红苔白，脉细弦
口渴、烦躁、夜尿、咽部有塞感
心悸，心烦易怒，怕冷，手足凉，偶头痛，目干，口干苦，胃胀，咽中如有物梗，饿时胃痛，左侧肩痛，纳眠差，二便调。
舌红苔白，脉细弦
心悸，胸闷，气短，善太息，心烦易怒，怕热，自汗，纳可，眠差，二便调。
心悸，心烦，汗多，纳眠可，二便调。
心悸，胸闷，心烦，善太息，头痛，连及眉棱骨痛，阴天加重，足凉，背痛，目干，耳道痛，纳眠可，小便调，大便干日1次。
心悸，胸闷，胸背痛，头晕，气短，乏力，心烦易怒，怕冷，手足凉，胃胀，口干，纳眠可，二便调。
胃脘痛，偶便溏
夜寐欠安
巩膜轻度黄染，小便黄，时发热，口干，腹胀，乏力，头昏，胸闷，呼吸不畅，纳眠差，大便稀
右胁针刺样疼痛，口干苦，纳眠可，二便调。
腹胀，口干，右胁痛，纳差，乏力，时有皮肤瘙痒，大便难解
心悸，胸闷，胸背痛，气短乏力，手足凉，胃胀
心悸，胸闷，胸背痛，头晕，气短,乏力，怕冷，手足凉，胃胀，心烦易怒，口干，纳眠可，二便调。
怕冷，手足多汗。
胸痛，胸闷，夜间憋醒，怕冷，头痛，视物不清，口干，耳鸣，胃中不适，反酸，纳可，眠差。
胸闷，胸痛，背痛，心悸，烘热汗出，头晕，头痛，口干，胃中嘈杂，心烦易怒，易惊，纳可，眠差，二便调。
胸闷，心烦，心悸，后头痛，耳鸣，纳可，眠差。
胸闷，心悸，气短，乏力，善太息，心烦，自汗，胃痛，胃胀，泛酸，打嗝，口干，纳可，眠差，二便调。
胃脘部痞满闷胀，漉漉有水声，食生冷或遇凉后加重，饮水多后干呕欲吐，喜食干燥食品，胃脘喜温喜按，精神萎靡，食欲不佳，口淡不渴。
头痛，口干，不欲饮，睡眠、食欲可，二便调，月经周期正常，但来潮时有少腹胀痛。
胸闷，胸痛，头晕，怕冷，口干，目干，耳鸣，气短，胃胀痛，易惊。
胸闷，胸痛，气短，善太息，盗汗，手足热，怕热，口干，纳眠可。二便调。
发热1天，体温39.4℃，咽痛，口干欲冷饮，伴咳嗽有痰，大便干已3日未行。
善惊易恐，人多则烦，静则恐惧，思绪烦乱，寐浅梦多，伴头晕、疲乏、心悸；望之精神不振，面色萎黄，俯首畏缩，胆怯低语，月经量多色淡，淋漓不尽，现已半月未止。
心慌，胸闷，气短，全身疼痛
心慌，胸闷，气短，全身疼痛
双手紫绀、发凉，晨起加重，双手粗糙，皮肤与皮下组织粘连，呈腊肠样改变，舌质淡，苔薄白，脉沉细。
阵发性胸闷、胸痛，劳累后症状发作，尤以行走为甚，牵及左肩背部，自觉有气上冲，呃逆，发作时用手护于前胸部，疲乏气短，大便干。
双下肢自膝关节以下出现米粒及豆皮大小红斑，红斑融合成片处皮温偏高。脉数，舌尖红，苔白腻。
双足踝关节处红肿，疼痛，压痛（+）。舌质红，苔厚腻，脉弦细。
双肩部酸困疼痛，有眩晕感。体倦乏力，心烦易怒，喜喝冷饮。舌质暗，舌尖红，苔薄白，脉沉细。
发热1天，38.6℃，伴咽痛，咳嗽有痰，食欲不振，大便偏干
发热，淋巴结肿大
排便时及排便后肛门疼痛，便血，色鲜红，量少，小便调，夜寐可
便后肛内有肿物自肛内脱出，不能自行还纳肛内，需手推送回肛内，平素大便偶干，偶便血，色鲜红，量少，便血时肛门不痛。
排便时肛门疼痛，便纸上带血，色红，大便偏干，夜寐可
现患者无明显不适，纳可，寐安，夜尿3次，约1000ml，大便正常，舌质淡有齿痕，苔薄白，脉弦细 
肛缘肿物肿痛，纳可，小便调，大便3天1行，偏干
左下腹疼痛，牵引腰部隐痛，大便日行一次，不成形，若腹痛甚，则大便日行2次。
腰部活动不利，向各个方向活动受限，疼痛，近日食欲减退，眠差，易醒，心烦，难于平卧，无胸闷憋气，二便可。
颈部因佩戴项链引发皮疹已两周，周身多发红色风团，以躯干部较多，瘙痒，阴天及夜间尤甚，恶寒，手足不温，纳可，腹胀，食后尤甚，眠差，多梦，口苦咽干，脾气急躁，大便干，2日一行。
便后肛内有肿物自肛内脱出20年多，不能自行还纳肛内，需手推送回肛内，便血，色鲜红，量少，大便偏干
阵发性头晕耳鸣，腰酸腿软无力，活动后加重，口干，易怒，夜寐多梦，大便干。
轻度吸气困难，无明显憋气，活动后加重，无心慌心悸，气短乏力，体重肢倦，皮肤时有淡红色小斑丘疹，搔痒，眠安，纳可，大便稍粘腻不爽，小便可。
全身搔痒，未见明显斑丘疹，纳可、眠安，大便密结，约3日一行，小便正常。
经前眼干胸闷，双乳发胀，易心悸，多汗出，平时腰部隐痛，眠纳可，二便调。
腰酸痛，双下肢浮肿，小便量少，盗汗，无尿频，尿急，尿痛，无恶心，呕吐，失眠梦多，纳呆，大便一日一行。
排便困难，便后仍有便意，有排不净感，大便不干，纳可，小便调
便后肛内有肿物自肛内脱出，需手推送回肛内，纳可，二便调
右胁痛，纳差不欲食，胃脘不适，时有针刺样痛，口干，乏力
双下肢肌肉萎缩,右足底砪跖部溃破疼痛伴第四、五趾发黑坏死。舌质紫暗,苔薄黄,脉沉细涩,饮食尚可,夜寐差,二便正常。
入睡困难、易醒，睡眠4-5小时，心烦，易冲动，口苦，纳呆食少，小便黄，大便干。舌红，苔黄腻，脉弦滑。
乏力，无浮肿，咽痛，面部红斑，舌面疼，舌淡少苔，脉细滑。
左小腿红肿胀痛，左下肢静脉曲张形成团块，脉细数，舌尖红，苔薄白。
双下肢散在性多发褐斑，胫前区褐斑溃烂后经久不愈，脉沉细弱，舌质红，薄白苔。
双下肢浮肿。经前、经后期加重，无尿频、尿急、尿痛，伴劳累后腰酸痛和乏力，经期加重，月经量多，有血块，色呈黑红色，有痛经，怕冷。无心悸，头晕，食欲可，寐梦多，小便较少，大便一日一行。
双下肢自股骨中段以下肿胀，呈指陷性，皮色暗，组织硬，有4cm*5cm大小破溃面，轻度浅静脉曲张，舌质淡，苔白腻，脉细涩。
神清，精神疲倦，皮肤重度黄染，目黄，伴乏力、纳差，腹胀，恶心呕吐胃内容物，小便色黄，大便溏烂，眠差，。
双下肢疼痛、麻木，足部尤甚，腰部亦疼痛明显。脉沉细弱，舌质淡，舌尖红，薄白苔。
右下肢发凉、麻木、疼痛，活动后加剧。右足砪趾趾端颜色发暗。纳食可，夜寐差 ，舌质紫暗，苔白腻，脉弦细涩。
双下肢自膝关节以下胫骨中段皮肤呈花斑样改变，呈暗红色，双足下段呈片状浅表溃疡。脉滑细数，舌尖红，微薄白苔。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
腰腿疼痛，时有麻木感，口苦，上腹胀痛，病中有肛门坠胀感。丧失家务劳动能力。
右胁胀满隐痛，身软乏力，口干苦欲冷饮，纳少，眠差，入睡困难。
咳嗽咽痒，武汉无汗，肢节酸痛，鼻塞，声重，流清涕，口稍干。
上腹烧灼感，及心前区憋闷和劳累后心前区隐痛，每次发作历时几分钟，休息可缓解，放射致左肩背，同时伴自汗，全身酸软，腰腿痛，以左膝关节明显，失眠。
全身皮肤、巩膜黄染，胃纳差，四肢乏力，小便黄，大便难解。
患者自觉腰部不适，尿热尿痛，下午体温37.2℃，尿色深，大便正常，舌淡红，苔薄白，脉弦细滑
全身皮肤及巩膜中度黄染，肢体乏力，胃纳差，小便黄，大便难解。
全身皮肤及巩膜中度黄染，恶心欲呕，胃纳差，时有腹胀，小便色黄，大便量少，每日2-3次，眠差。
左足内踝红肿热痛，口干口苦，口粘腻，饮水较多，进食可，睡眠可，二便正常。
头晕，伴呕吐，胸闷，偶心慌，双下肢乏力。
肛旁间断破溃流脓，量少，色黄，纳可，小便黄，大便不干
右耳旁破溃流脓，纳可，二便调
便血色鲜红，量多，便血时肛门不痛，大便不干
肛旁肿痛，纳可，小便黄，排便因肛门疼痛而困难，夜寐欠安。
排便困难，排便时肛门疼痛，大便偏干，便纸上带血，色红，量少，小便调
便后肛内有肿物自肛内脱出，不能自行还纳肛内，需手推送回肛内,纳可，二便调，少气乏力，声低懒言
肛门潮湿，大便不干，无便血
口服润肠药后排便时排便后仍肛门疼痛，无便血
患者自觉排便困难，排便时肛门疼痛，大便偏干，便纸上带血，色红，量少，小便调
便后肛内有肿物自肛内脱出2月，不能自行还纳肛内，需手推送回肛内，便纸上带少许血迹，色红，量少
神疲乏力，纳差，寐尚可，二便自调。
大便干，2天1行，余无不适
面部易现红色痘疹，纳可，眠易醒，梦多，大便可，溲时黄。
全身皮肤及巩膜重度黄染，腹胀，肢体乏力，胃纳差，时有恶心，小便茶色，大便3日未解。
胃不适，腰背酸痛，四肢小关节常疼痛，形寒喜热，乏力，寐不宁，易醒，便干结
咯血、乏力、消瘦、排尿不畅
纳可，眠佳， 大便偏干，1-2日一行，溲黄。
烦渴喜饮，尿频，纳亢，饥饿，乏力。全身肌肉阵发跳痛，脚趾关节痛，睡眠可，大便一日二，三行，不成形。
咳嗽咯痰阵发加剧，尤以早晚甚，咯白色泡沫痰，量较多，但无痰中带血，无畏寒、发热，自感口干，喜饮热茶，口苦，时有恶心，睡眠正常。二便调。
便后肛内有肿物自肛内脱出，不能自行还纳肛内，需手推送回肛内，便血，色鲜红，量少，排便时肛门轻痛。
肛旁轻痛，纳可，小便黄，排便时肛门轻痛
便后肛内有肿物自肛内脱出，不能自行还纳肛内，需手推送回肛内，大便偏干，无便血
肛缘肿物肿痛，纳可，大便干
肛门无特殊不适，纳可，小便黄，大便干
便血色鲜红，量多，便血时肛门不痛，便后肛门有肿物脱出，可自行还纳肛内，纳可，小便调，大便干，夜寐可
便后肛内有肿物自肛内脱出，需手推送回肛内，便血，色鲜红，点滴而下或手纸上带血，纳可，大便偏干
便血色红，便后肛内有肿物脱出，纳可，二便调
便血色鲜红，量少，点滴而下或手纸上带血，排便时肛门轻痛，大便偏干
盗汗，烦躁，怕冷，手心热。
精神疲倦，眼睑浮肿，双下肢轻度浮肿，胃纳差，小便量少，大便尚调。
无不适
咳嗽，咳白色泡沫痰，鼻涕带血丝，头晕时有头痛，口干不欲饮，疲倦乏力，大便干结，手足不温
食后腹胀，口干苦，双下肢水肿。
纳佳，眠佳，大便可，溲时黄。
目黄，小便黄，乏力，厌油，纳差，腹胀。
吐血、便血不止，伴乏力、口干。
便血，色红，便后肛内有肿物自肛内脱出，可自行还纳肛内，纳可，二便调
左侧肢体活动不利5年，左上肢、双下肢肿胀，饮水呛咳。
腰痠乏力。
左侧肢体无力，言语不清，咯少量白痰.
便血，色鲜红，呈喷射状，小便调，大便不干，夜寐可
胸闷、胸背沉重疼痛，气短，头晕，乏力，心烦，汗出，口苦，纳可，二便调。
便后肛内有肿物自肛内脱出2年多，需手推送回肛内，便血，色鲜红，手纸上带血，便血时肛门不痛，纳可，小便黄，大便偏干。
心悸，气短，胸闷，喘憋动则加重，夜间不能平卧，下肢水肿，胃脘胀满，食欲不振，尿少便溏。
便后肛内有肿物脱出，脱出肿物可自行还纳肛内，肛门坠胀不适，大便不干，夹有粘液
肛旁破溃流脓，量少，色黄，纳可，二便调
间断便血，色鲜红，点滴而下或仅手纸上带血，大便2－3天1行，大便干，排便时肛门疼痛
便后肛内有肿物自肛内脱出半年，不能自行还纳肛内，需手推送回肛内
排便时肛门疼痛，纳可，二便调，无便血
便后肛内有肿物自肛内脱出，可逐渐回纳肛内
便血色鲜红，量多，点滴而下或手纸上带血，排便时肛门不痛
胸闷痛，动则发作，心悸气短，乏力，动则汗出，咳嗽，咳少量稀白痰，食纳差，舌质暗，苔薄白，脉沉细。
胸闷、心悸、气短、乏力、四肢沉重，睡眠差，饮食可，二便调
胸闷，气短，气喘，动则加剧，伴咳嗽、咳白色稀薄痰、不能平卧，尿量减少，睡眠不佳，食纳差，肢冷乏力
胸闷痛阵作，与情绪相关，伴心悸，气短，出汗，心烦，口苦，少寐多梦，大便干结，2日一行，易激动。
头晕目胀，心悸，心烦，出汗，口苦，少寐多梦，饮食可，二便调，
左侧胸部闷痛，疼痛时轻时重，有时持续隐痛，休息时发作，伴有左肩臂疼痛麻木，神疲，面色少华，心悸气短，头晕乏力
头晕、转头时明显，视物旋转、恶心、面色萎黄、眠差健忘、两目干涩，耳鸣，口干、腰膝酸软、尿频、夜尿多、食纳佳
头晕，肢体力弱，肢麻，口眼歪斜，记忆力减退，动作迟缓，表情淡漠，时而暴躁时而淡漠，外出不知归途，时有小便自遗，饮食可，二便调
心悸不宁，心烦，头晕头昏，耳鸣，健忘多梦，口干口苦，两目干涩，食纳可，二便调，
后肛内有肿物自肛内脱出，需手推送回肛内，大便不干。
胸闷，左胸背疼痛，善太息，全身乏力，头蒙、头昏不清，面部及下肢水肿，胃纳一般，大小便正常。
胸闷，喘憋，动则气喘加重，喜太息，夜间不可平卧，卧则咳喘憋闷加重，咳吐白痰，盗汗，纳可、乏力，定时阵发出汗，口干欲饮。
现头昏头痛，胸闷，心慌，易疲劳，四肢乏力，纳少，口中粘腻
胃脘部胀满不适，纳差，伴反胃、呃逆、烧心，寐尚可，二便自调。
右胁胀痛，乏力、纳差，寐尚可，二便自调。
胸闷胸痛，伴有灼热感，时有泛酸，心中烦乱，时有头晕，口干，乏力，失眠难寐，多梦惊醒
左侧肢体活动不利，麻木，饮水呛咳，食欲不振
双乳疼痛并有包块。
前额，双颊，四肢，胸背黄水浸淫成片，瘙痒，颈侧、腋下、鼠蹊部之淋巴结全数肿大疼痛，高热烦渴。
便血色红，纳可，二便调
便后肛内有肿物自肛内脱出，需手推送回肛内，纳可，二便调，无便血
腹胀，时有气喘，劳累后加重，小便黄，大便干
便后肛门有便意，大便偏干，无便血
便后肛内有肿物自肛内脱出,需手推送回肛内，纳可，小便调，大便干
便血色鲜红，量多，点滴而下或手纸上带血，排便时肛门不痛，便后肛门有肿物脱出，可自行还纳肛内
排便困难，大便不干，无便血
便后肛内有肿物自肛内脱出，需手推送回肛内，纳可，二便调
便后肛内有肿物自肛内脱出，需手推送回肛内，纳可，二便调，夜寐安
肛缘肿物肿痛，纳可，小便黄，大便干
肛门潮湿，纳可，二便调
便血色鲜红，量多，点滴而下或手纸上带血，排便时肛门不痛，大便偏干，纳可，小便调
便后肛内有肿物脱出，便血，色红，量少，肛门不痛，纳可，二便调
便血，色红，量少，仅手纸上带血，大便不干，但排便困难，纳少，夜寐欠安
排便时肛门疼痛，大便偏干，便纸上带血，色红，量少，小便调，大便干
每日大便上仍附着粘液血性物，伴纳差、乏力
便血，血色鲜红，量多，点滴而下，排便时肛门不痛，大便干，小便调。
排便时肛门疼痛，大便偏干，便纸上带血，色红，量少，小便调
每日病作脐下有气攻冲上奔。冲胃则呕，冲脑则鸣，在凌晨4时前后，日重夜轻
便血，色红，排便时肛门不痛，纳可，小便黄，大便干
肛旁红肿疼痛，纳可，小便黄，大便不干
全身肌肉及大关节疼痛，汗出不止，甚则湿透衣裤，汗出恶风、来诊时仍穿两件长袖上衣及薄太空棉裤，衣裤稍减，即觉恶风，全身疲乏，腰酸困腿沉重，身体倦怠，纳食较差，大便偏干，一日一次。
肛门轻痛，偶便血，色红
面部丘疹，囊肿，烦躁，失眠，便秘，食欲可。
头晕头痛，胃脘胀满，心烦眠差，梦多，小便频数，大便干结，2日一行
面色晄白，神疲乏力，夜寐不安，恶梦不断，精神疑虑，遇事寡断，自惭形秽，易惊善忘，心悸气短，不愿见人，遇人多时则惊避。
心悸、头晕、气短、乏力，有时出现胸骨后压迫感，腰酸，夜寐不实，易惊醒，纳食正常，二便正常。
带下可，纳差不欲食，眠不实，便干，2-3日一行。
咳嗽吐痰色白而粘、胸闷气短，夜间平卧时尤其明显，有时憋醒，纳差，乏力，喜静恶动。
腹胀，疲乏，纳差，小便黄，大便较烂。
头晕，双下肢乏力，胸闷憋气；纳可，睡眠可，二便调。
腹诊，少腹胀大如怀孕5月状，脐下有拳头大之圆形肿物。面色暗，舌淡红，脉弦。
胸闷、憋气、心慌，头晕，乏力、行走不稳，口干欲饮水。
腰困如折，脐中冷痛板硬，少腹两侧刺痛不移，带多清稀。经事月月超期，色如黑豆汁，夹有块屑、胶漆状秽物，面部有蝶形褐斑，脉沉涩，舌边尖满布瘀点、瘀斑。
近日带少。
疲倦乏力，颜面及四肢重度浮肿，小便量少，大便溏薄。
头晕；胸痛、胸闷；口干、口苦；纳可、睡眠可、二便正常
患者睡眠状况如故，常自觉口中有异味，纳呆不饥，饮食不香，胃脘胀满，进食后更加明显，吃“甜食”后常有“烧心”感，大便溏滞，3日一行。
胃脘胀痛，不反酸，不嗳气，偶有肠鸣，纳少，食欲尚佳，餐后症状加重，大便尚可。
脉弦滑数，120次／分，舌红少苔。
腰酸痛，怕冷，月经一月一行，量多，色淡，有痛经。白带较多，时有淡黄色，食欲睡眠差，二便如常。
胸闷、憋气、心慌；全身疲乏，双下肢乏力；头晕；纳食可，睡眠差，二便调。
双下肢乏力，伴腰酸痛，尿痛，尿频，尿急，头晕，耳鸣，口苦，五心烦热，间有失眠，肢体麻木，眼睑及面肿胀。
头晕，乏力；无恶心、呕吐；无耳鸣、耳聋；无视物旋转；怕风，汗出。
胸闷、心慌；叹气；口干、咽干；纳差，眠差，大便偏干
脱发，纳少，眠佳，大便可，溲黄
腰胀酸，便调，形寒，易疲劳，目胀
胃脘部隐痛，反酸，乏力，大便不成形，小便正常。
右胁隐痛，乏力，纳差，口苦，二便自调。
经量少，色黑多块。面色乌暗，眼圈、山根、环唇色黑。诊脉沉紧搏指，舌左边尖布满瘀斑。
阴道出血，色鲜红，量不多，伴小腹隐痛，头晕。纳差不欲食，眠早醒，大便可，溲黄。
ghjhg
乏力、恶心、心慌、烦躁易怒、双背肩痛、汗多、表情丰富、双眼略突、双手振颤明显、多食易饥。
腰痛及全身痛，口苦口干不欲饮，自汗，小便少黄，大便干，3-4日一行，提气不上，四肢发抖，以双下肢明显，并全身乏力。
失眠，头晕头痛，伴腰酸，精神忧虑，饮食睡眠欠佳，大便干，小便可。
咳嗽，夜间加重。口干喜热饮。饮食睡眠及二便调。
左侧胸背痛，每次疼痛持续1分钟左右。气短，左胸灼痛，痛甚恶心，嗳气，纳可，二便调。血压：150/100mmHg，舌质紫暗，苔薄白，脉沉涩。
带下可，大便时干时稀，完谷不化，溲可。
胃胀，餐后胃脘不适感。纳少，大便1—2日一行，大便初硬后溏。
右侧肢体无力、言语欠流利，饮水呛咳。
带下量多，色微黄，双膝发软，腰痠痛甚，心悸气短，目干畏光。纳佳，眠有梦，大便可，溲时黄。
言语不清，吞咽困难，纳可，脾气急躁，二便调。
右足小趾及右下肢外踝处溃破不愈，右小趾内侧糜烂破溃，舌质红，苔薄黄，脉滑数。
头晕，乏力，行走不稳，心慌，口干，眠差，纳可，二便调。
胃脘胀满，痞满不舒，呃逆泛酸，胸闷，纳少乏味，大便稀溏，2－3次/天，近日痔疮发作便中带少量血丝
胸憋闷、胸痛，痛引肩背，阵发性畏寒、出冷汗，近每天发3～4次，持续5～7分钟，含服硝酸甘油后即止，平时上楼气促，饮食尚可，寐安，大小便正常
胸闷、胸痛，呈刺痛，心悸气促，动则更甚，不能平卧，伴咳嗽、咯痰，夜寐不安，夜间阵发性性呼吸困难，颜面及双下肢水肿，纳少，食后饱胀，乏力，口苦，四肢欠温，大便3-4次/天，患者拒绝住院治疗。
间发胸闷痛，心慌、心悸，上楼时气促，饮食一般，大小便可，睡安；无咳嗽，夜间可平卧，无端坐呼吸
四肢及躯干皮肤痒，皮肤干燥，频频搔抓发红，口干，纳可，便调
月经已净，头晕，神疲乏力，面色少华，少食纳呆，寐差，大小便正常
头晕、头胀，耳鸣，心慌不适，手足麻木，犹如虫行，口干不欲饮，步行稍久则足痛，双足冷痛，纳可，烦燥，寐差，便调
胸闷、胸痛，心慌，心跳缓慢，头昏眩，食后饱胀，疲乏
头昏头重，走路不稳，睡眠不好，疲倦乏力，食纳可，大小便调
心慌、胸闷；头昏；乏力；纳食可，偶有反酸，烧心；睡眠梦多；二便调。
头晕，心烦，全身乏力，怕冷，时量少，喜出虚汗，大便干，睡眠尚可。
牙龈出血，自觉疲乏，头晕。舌淡，苔薄白，脉沉细。
咳嗽，咯痰，夜甚，无畏寒发热，无喉痛，乏力。偶有久坐后站起时感眼发黑，病后食欲正常，二便调
口腔溃疡，视物模糊，面部疖子。
双目充血，指关节痛，心慌，乏力
纳食欠佳，偶咳。
纳食欠佳，胸骨，肋骨痛，大便不畅.
胸闷，憋气，乏力，口干，头晕，纳差，眠差，二便正常。
双膝肿痛，行走及蹲起受限，腰骶颈部僵痛，活动受限，夜间影响睡眠，双髋偶有疼痛，怕冷，乏力，口干，干燥食物难以下咽，饮食可，服帕夫林大便溏，日6-7次，小便可，夜寐差，无发热，无皮疹，无眼红肿。
腰背四肢关节疼痛，累及双肩、双膝、左足跟，颈部及胸肋疼痛，晨起及久坐后加重，活动后减轻，怕热，多汗，左眼结膜充血，饮食可，二便调，眠欠安。发病以来无低热，无皮疹，无尿痛及脓血便。
双髋、腰背及颈椎疼痛，僵硬，夜间加重，活动受限，翻身、起床困难，行走需扶拐，不能蹲起，右膝疼痛，动则汗出，无发热，无皮疹，无眼红肿，饮食可，二便可，夜寐差。
头晕，胸闷，乏力，畏寒，纳可，睡眠一般，二便正常。
头痛，头晕，乳房胀痛，耳鸣，失眠多梦，纳可，小便正常，大便不成形。
心慌，胸闷，气短，口干，眠差，易惊醒，纳可，二便调。
全身多关节肿痛，累及双肩、肘、腕、掌指、指间、髋、膝、踝关节，以双髋、膝关节为甚，影响行走及睡眠，伴晨僵〉1小时，畏寒恶风，口干，咽痛，偶有咳嗽，咯少量白痰，纳可眠差，小便量少色黄，大便干。
左膝关节及踝关节肿胀，伴晨僵，活动不利，夜眠欠佳。纳可，二便调。
疲倦乏力，食欲不好，食不知味，晨起后感头晕，大小便调。
头痛，呈搏动性胀痛，颈胀，寐差，口干，饮食及大小便可
头晕胸闷，心慌气短，神疲乏力，纳呆，寐尚安，大便干燥
头目眩晕，甚则复视，视物有重影，步行欠稳，手足发麻，腰痠软，其它可
头昏，头胀，眼花，常于工作紧张劳累后发作，影响工作，易疲倦瞌睡多，手心觉热，食欲不振，肩背胀痛，大小便正常
胸闷、胸痛，向左肩臂放射，喉中有痰，无咳嗽、气促，饮食尚可，大、小便正常，寐安，病程中无心悸、头晕、头痛
干咳少痰，气短自汗，疲倦乏力，食欲减退，睡眠尚可，大小便正常
阵阵心悸、心慌，胸闷憋气，上楼气促，平时常疲乏，面色萎黄少华，食纳稍差，大便稀。
口苦口干，纳食欠佳，夜寐不安。小便色黄，大便正常。
头晕，疲倦乏力，面色少华，纳差，口干，小便自利，便溏
呃逆，便溏
心悸、胸痛，动则气喘，头痛，左眼睑下垂，步履不稳，神疲乏力，瞌睡多，饮食及大小便尚可
右膝关节局部疼痛，扪之热感，屈伸不利；其它关节尚可，饮食及大小便正常
左手无力，抽搐
眩晕，伴头痛。月经不调，腰腿酸痛，小腹胀。纳食可，寐不安。
头胀痛，以右侧为甚，颈胀，面红目赤，烦躁出汗，口苦，溲黄
胸闷，夜尿多，4次/夜。
胸闷、胸痛，伴心悸、气促，阵阵潮热出汗，手足心热，手抖，端碗不稳，腿痠软，口干，夜寐不安，平时怕冷怕热，冬季手足指发凉，饮食尚可。
近夜间发作胸闷每晚1～2次，呈堵塞感，每次持续5～7分种后缓解，白天偶发，饮食及大小便正常。
全身无力，上下楼梯吃力，需扶楼梯慢行，下肢痿软，手不能提稍重物品，腰膝酸软，头晕心慌，畏冷口干，食纳不佳，睡眠梦多，无说话及吞咽困难
心烦、失眠、入睡困难、紧张胆小、倦怠乏力，出汗多。
左胸前区闷痛，痛如刺如绞，一天发作5～6次，每次发作持续5-8分钟，休息后疼痛可缓解；常感头晕、心悸，胁肋部不适感、呃气，口干，饮食一般，寐安，大小便尚调。
头胀痛，伴脑鸣，胸闷、心悸，日发5～6次，心跳(55次/分)，气短懒言，寐差，大便结，无胸痛、咳嗽、浮肿症状，食欲尚可
头昏，眼胀、眼矇，性情急躁，寐安，大小便及饮食尚可，发时无恶心呕吐，无肢麻，无胸痛、心悸等症状
晚上睡中汗出而冷醒，醒后内衣湿透，白天疲倦乏力，平时手足心发热，口干，大便干结，小便黄。
心悸、心慌，胸闷不适，头晕，疲乏，颈项胀，睡眠不好，口干，大小便正常
左胸不适感，隐痛，头晕，手震颤，走路不稳，口角流涎，记忆力下降，寐差，平素饮食可，大小便可。患病以来，记忆力下降，无头痛、恶心、呕吐及意识障碍症状。
口鼻干燥,头晕眼黑。
气喘，咳嗽，咳吐泡沬痰，不能平卧，心悸，食欲差，精神疲倦，手足冷；无胸痛，不发热，下肢不肿，饮食及大小便正常。
精神萎靡，左侧肢体活动不利，言语不清，小便可，大便干，纳差，眠可。
腰部僵痛间断发作，臀肌酸胀，久站后明显，活动后减轻，翻身及弯腰尚可，无发热，无眼红肿，无四肢关节肿痛，无皮疹，无脓血便，无尿痛。
多关节肿痛伴晨僵4-5小时，累及双手、腕、肩、肘、膝、踝、足趾、颞颌及颈椎，无发热，无皮疹，无口眼干燥，饮食可，二便调，夜寐可。
左膝关节肿胀，局部发热，行走时疼痛，晨起僵硬，屈曲受限，局部发热，双膝关节怕凉，饮食可，二便可，夜寐可。
心慌，胸闷，气短，胸痛持续10分钟左右。不咳嗽。血压：140/90mmHg
神清，精神可，头面部起红斑，瘙痒，面油增多，尤以唇周、眼周为甚，胃纳可，眠差，二便可
双膝关节胀痛，右侧较重，无红肿，活动尚可，右膝皮温高，无明显晨僵。纳食可，二便调。
双膝、双踝、双肩关节疼痛，晨僵小于1小时，口干，眼干，耳聋，口唇暗，失眠多梦，心烦易怒，夜尿多，纳呆，大便稀，3/次。
膝以下发热不适，麻木，头胀，发热，发热呈阵发性。
左膝关节肿痛，皮温增高，纳食一般，夜眠安，大便正常。
四肢多关节肿痛，尤以双踝关节为甚，重着不适，活动笨重，影响行走及睡眠，纳食一般，夜眠欠安，夜尿频，大便正常。
左肩、右踝关节及左足大趾疼痛、肿胀，右踝关节肤色暗，肤温高，双膝关节疼痛，以右膝关节疼痛甚，双髋关节及胁肋部疼痛，右肘及双腕关节疼痛，以右侧腕关节疼痛明显，右掌指关节疼痛。双肋疼痛，活动时加重。胃寒，无发热，无咳嗽，无脱发，大便干，2天一次，小便调，纳可，眠可。
阵发心慌，全身乏力，易饥饿，自汗，双手震颤，左侧腰部酸痛，怕热，急躁易怒，睡眠欠佳，二便调。
神清，精神可，双下肢屈侧、足背红斑、丘疹，瘙痒剧烈，干燥脱屑，口苦，纳可，眠差，大便烂，小便调
头晕，心前区隐痛，耳鸣，四肢麻木，视物不清，纳呆眠差，停经半年。
全身多关节疼痛，以双腕、膝、踝关节为甚，前胸、后背、四肢散在红色斑丘疹，伴瘙痒，口干口渴欲饮水，咽痛，有少量粘痰，色微黄，纳可眠欠安，大便3-5天行一次，便干，小便黄。
阵发头晕、头面部烘热，口干口苦，喜热饮，夜寐欠佳，无腰酸腿痛，纳可，二便调。
活动后胸闷、气短。纳眠可，二便调。舌暗红，苔薄黄，脉弦。
头晕、胸闷、心慌、口苦、口干、眠差、纳可、二便正常。
胸闷心悸，心烦，口干，口苦，舌淡，边有齿痕，少苔，脉细数无力。
胸部隐痛，痞闷，气促，咳嗽咳痰，痰色黄而粘，食少，舌淡，苔黄腻，脉沉缓。
无不适。
形体丰满，毛发浓密，神疲。无不适。
头晕，视物模糊，口干，眼睛干涩，视物模糊，纳食可，眠差，二便调。
无
头晕，乏力，精神倦怠，夜寐欠佳。时有咳嗽、咳痰，痰少色白，口干。纳食尚可，二便自调。
胃脘疼痛，近日头痛，纳食可，二便调。
无
胸闷，憋气，上下肢乏力，头晕，目眩，眼睛干涩，纳食可，睡眠一般，二便正常。
一般情况尚可，纳食尚可，二便调，寐安，舌红苔薄白脉弦缓。
头痛，胃脘不适，肝区疼痛
胃脘胀痛，且有灼热感一周，加重一天，偶有心慌，胸痛消失，怕冷。
双侧乳房包块，疼痛。伴月经量少，质稠，每月提前5天，白带正常。
肩痛，肝区疼痛
头晕
胸闷气短，偶有嗝气，深舒气后觉舒，纳眠可，二便调。舌暗淡，苔微腻，脉沉细。
入睡困难，睡后易醒，乏力、纳差，二便自调。
胃脘部隐痛不适，伴乏力，纳差，食后腹胀，泛酸，寐尚可，大便稀溏，日一行，小便黄。
左胸背疼痛，胸闷、心慌、气短。
现无咳嗽仍心慌，服胺碘酮，地高辛，症状无缓解。心慌气短，汗多，眠差，纳可，二便调。
胸背疼痛，心慌，气短乏力。心窝堵塞感，嗳气，左手胀，眠差多梦。
心慌，气短，汗多，乏力，左手麻木，纳眠可，二便调。
胸闷，气短，心慌，活动后加重，伴胸背痛，双下肢乏力，阵发性汗出，易心烦着急，纳眠可，二便调。舌暗淡，齿痕，苔黄微腻，脉沉细。
头晕，左侧肢体活动不利，麻木沉重，行走不稳。
现四肢无力 ，活动不利 ，吞咽困难 ，饮水呛咳 ，无 发热，麻木 ，大便障碍 ，小便障碍 。
右侧肢体肌肉萎缩，痿软无力
腹痛，腹泻，小便频数，现食欲不振，眼睑及面部皮肤时有抽动。
心悸，头晕，乏力，纳可，睡眠差，二便调。
胸闷心悸，胸痛彻背，畏风冷，疲乏，嗳气，呃逆，腹胀食少，痰多，色白，舌紫暗，苔厚白腻，脉沉涩。
心前区闷痛，憋气、伴头晕痛，耳鸣，喉中有痰，疲乏无力，舌暗红，苔薄黄腻，脉沉弦
胸闷胸痛，常因劳累或变天时发作，经休息及含服硝酸甘油后可缓解，畏冷，乏力，嗳气，舌暗唇紫，苔薄白，脉沉缓
便秘
咳嗽，发热
头晕耳鸣，胸闷胸痛，腰膝酸软，口干口苦，舌淡红，苔薄黄，脉弦细略数；
近10多天来患者情绪低落，反复感胸闷痛、痛时感右侧手臂至指尖有触电感、头昏耳鸣、胃脘胀痛、纳食差欲呕，舌淡红苔黄厚腻、脉弦细；
无
手多汗
头晕头疼，咽干口渴，记忆力下降，纳食可，二便调，余无不适。舌红少苔，脉弦细数。
从食管至胃脘堵塞胀闷伴疼痛，胃脘胀痛旁及两胁，嗳气，无反酸，疲乏、头晕遇劳加重，畏寒怕风，形体消瘦，面色淡白，纳眠尚可，大便先干后稀，便出困难，痔疮时有下血，其色鲜红。舌淡红，苔根部黄腻，脉弦缓。
视其面色萎黄不泽，唇甲色淡，问及畏寒肢冷，阴部瘙痒而干燥起屑，痛经，月经色淡而夹血块，小便频数，夜尿2-3次。舌淡苔少，脉细数无力
头晕目眩，头重如裹，自述头部血管似有物堵塞不畅，疲乏无力，脘中隐隐作痛，心下支满，口渴，但欲饮热而量少，形体消瘦，目胞黯黑，夜尿频多，大便稍硬不畅。舌淡胖边有齿痕，苔薄白而润，脉弦。
右胁部胀痛，放射至右肩背，口干欲饮，口微苦，面色萎黄，体质虚弱，纳差，夜寐梦多，小便黄，大便调。舌红少苔，脉弦细数。
咳黄色稠痰，量多，不容易咯出，咽痒，无寒热，无头痛头晕，精神尚可，纳眠正常。舌淡红，苔薄黄，脉滑略数。
无
咳嗽吐脓痰、腥臭，每天吐脓痰约500ml，呼吸困难，左侧胸痛，口干，夜间低热、盗汗，疲乏，睡眠欠佳
汗出如洗，湿透衣被，汗后恶风，身体怕冷，甚则恶寒，兼有头痛，虽为盛夏身着毛裤，伴有入睡困难，睡眠短浅且多梦，疲惫纳少，食不知馨，大便溏薄，手掌鲜红，掌心灼热兼脱皮。舌红苔少，脉象弦细弱。
四肢颤抖
夜寐欠佳，口臭
便秘，肛门灼痛，口干喜饮。
左额叶肿瘤术后头部不适，疲乏，偶见头晕
汗多，头痛
胸闷
头晕，夜寐欠佳
睡眠差，疲乏，燥热，多汗
四肢乏力，呕酸
心累心悸，头晕，动则加重，短气乏力，汗出湿衣，下肢痠软，耳鸣嗡嗡，口干。大便频，一日四次，胸脘闷
睡眠差，失眠，出汗
脸眼睑肿
腹胀
胃脘不适
胸闷，隐痛，心慌，活动时加重，心烦，无明显乏力，纳可，眠差，二便调。
双乳阵发性胀痛，偶有抽痛，伴胸胁胀满，心烦易怒，腹胀，乏力，食纳差，便溏。
胃胀、嗳气，伴烧灼样痛，纳谷不香。舌淡，胎薄白，脉濡细。
双乳肿块、疼痛，呈持续性，偶有抽痛，伴胸胁胀满，善叹息，心烦，痛经，月经量中等，色暗。
双乳持续性胀痛、抽痛，伴心烦易怒，脘腹痞闷，肢体困重，月经先期，带下量多，色黄。
双乳阵发性胀痛，有灼热感，伴目赤，心烦易怒，咽干口苦，月经提前，色红质稠。
双乳持续性胀痛、抽痛，伴心烦易怒，脘腹痞闷，月经先期，带下量多，色黄，大便溏而不爽。
双乳疼痛、肿块, 伴有面色萎黄，纳呆腹胀，经期错后，月经色淡，带下量多，质清稀等。
现症见胃脘胀满不舒，有堵塞感，食后益甚，引及后背肩胛下角隐隐作痛，纳差，便溏，口干不欲饮，失眠，夜间易醒，难以再次入睡。素嗜烟酒，舌淡红苔灰，脉弦滑。
思绪烦乱、自卑胆怯，惊则身颤，恶闻其声，不愿外出，常负愧疚，遇人则赧颜，目睛干涩，肌肤干燥、面色萎黄而略带晦青，唇舌色淡，爪甲枯白。
现双乳疼痛、肿块，伴有胸闷胁胀、易怒、失眠多梦、心烦、口苦。
双乳疼痛并有包块。
右眼睑闭合不全，口角向左歪斜，右口角流涎，吃固体食物时夹于右侧齿颊之间，小便色黄。
左乳胀痛，伴善太息，月经紊乱，色暗夹有血块。
半年前开始出现胃脘胀痛，嗳气，吞酸，胸闷气短，纳谷不香，自觉口苦咽干，时咳嗽有痰，痰量不多，痰色白，睡眠可，二便正常，舌胖苔薄黄，脉细弦。
双乳疼痛、肿块，伴神疲乏力、失眠多梦、月经衍期、量少，色淡。
双乳疼痛、肿块，伴头晕，失眠，多梦，心悸，腹胀，纳差，乏力。
头晕，耳鸣
夜尿频多，耳鸣，手足心热，口干，纳寐可，二便调。
汗多，入睡困难，易醒
睡眠欠佳
睡眠欠差，月经不调
现双乳疼痛、肿块，伴有腰膝酸软,头晕，耳鸣健忘，口燥咽干，失眠多梦，经期错前，量少，色红。
左侧面部麻木，抬眉无力，额纹变浅，眼裂增大不能闭合，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟歪斜，口角歪向健侧，示齿病侧口角下垂，鼓腮漏气，不能吹口哨，漱口漏水，进食时夹于病侧齿颊之间。现自觉恶寒，神疲乏力，睡眠差，多梦。
双乳疼痛并有包块。
现双乳肿块胀痛，呈放射状，伴有头痛、胸胁胀满、纳呆腹胀，肠鸣矢气，便溏、乏力，失眠。
现双乳疼痛、肿块，伴有头晕，眼花，耳鸣，五心烦热，口干，胸胁胀满，腰膝酸软，多梦，小便黄，月经推后，量少。
双乳阵发性胀痛、抽痛，伴胸协胀满，善叹息，痛经，经期错后，色暗，偶有血块。
双乳疼痛、肿块，憋胀不适，并伴有头晕、目眩、耳鸣、入睡困难，多梦、乏力、胸协胀满，咽干口苦，腰膝酸软，月经前后心烦易怒等症。
左侧面部麻木，眼裂不能闭合，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟歪斜，口角歪向健侧，抬眉无力，额纹变浅，不能吹口哨，漱口漏水，听力过敏。伴随乏力，心悸，多梦，夜休差，食欲不佳。
胸闷，气短，手足心热，口不干，夜寐欠佳，二便自调。
乳房胀痛、肿块，乳头溢液，乳内灼热感，伴心烦易怒，失眠，多梦，目赤，口苦，泛酸，小便黄。
左乳胀痛，伴善太息，月经紊乱，色暗夹有血块。
右侧面部麻木，额纹消失，眼裂增大，眼睛不能闭合，流泪，右侧鼻唇沟变浅，人中沟变浅、歪斜，口角歪向左侧，示齿病侧口角下垂明显，鼓腮漏气，味觉减退，耳后乳突疼痛明显，感恶风寒，肢体拘紧、肌肉关节酸痛。
现右乳疼痛、肿块，伴心烦、胃脘胀满，月经错后。
右侧面部僵硬，眼睛不能闭合，口角歪斜，漱口漏水，味觉减退，耳后疼痛。心悸多梦，睡眠差。
双乳疼痛、肿块，伴头晕目眩，口苦咽干，失眠多梦，潮热盗汗，耳鸣，腰膝酸软。
现双乳疼痛、肿块，伴有头晕目眩、胸胁胀满、心烦易怒，月经错前。
便秘
一般情况尚可，手足冷。
胃灼痛伴吐酸、黑便三天，舌淡苔薄白，脉濡细。
双乳疼痛、肿块，伴有胸胁胀满；月经前后无定期，量正常，色暗。
右侧面部麻木，抬眉无力，额纹变浅，眼裂增大2cm，不能闭合，白睛外露，流泪，鼻唇沟变浅，人中沟歪斜，口角歪向健侧，鼓气漏气，不能吹口哨，舌前2/3味觉减退，耳后乳突压痛明显，轻微恶寒，乏力。
左侧面部麻木,眼裂增大不能闭合,白睛外露,鼻唇沟变浅,人中沟歪斜,口角歪向健侧,抬眉无力,额纹变浅,不能吹哨，漱口漏水，吃固体食物时夹于病侧齿颊之间。
现双乳肿块，胀痛，伴有胸胁胀痛，心烦、易怒。
双乳胀痛，伴口苦，心烦失眠，胸胁、胃脘胀满，纳差，小便黄，大便干。
现双乳胀痛、肿块，伴有心烦易怒，胸闷，太息频作，神疲，乏力，声低腹胀，纳差，月经错后。
双乳阵发性胀痛，伴心烦易怒，头晕目眩，腰膝酸软，月经先后不定，量少色暗。
左侧抬眉无力，额纹变浅，眼裂增大0.5cm，不能闭合，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟歪斜，口角歪向健侧，漏齿病侧口角下垂，鼓腮漏气，不能吹口哨，漱口漏水，口角夹食。
现双乳疼痛、肿块，伴有头晕眼花、失眠、手足心热、盗汗多、腰膝酸软。
胁胀，脘痞，乏力，消瘦，纳差，睡眠欠佳，大便干，三日一行，小便黄。
右侧面部麻木，抬眉无力，额纹消失，眼裂增大1.5cm，不能闭合，流泪，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟变浅、歪斜，口角歪向健侧，漏齿病侧口角下垂明显，鼓腮漏气，不能吹口哨。
现左侧口眼歪斜、眼睑闭合不全、流泪、面部麻木、耳后疼痛、口角流涎，伴头痛。
现双乳疼痛、肿块，伴有心烦急躁易怒，胸闷嗳气，两胁胀满。
左侧面部麻木，抬眉无力，额纹变浅，眼裂增大1cm，不能闭合，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟歪斜，漏齿病侧口角下垂，口角向健侧歪斜，鼓腮漏气，不能吹口哨，漱口漏水，耳后乳突压痛，乏力，心悸多梦，睡眠差。
右侧面部麻木，眼睛闭合无力，不流泪，口角向健侧歪斜，鼓气漏气，不能吹口哨，漱口漏水，口角夹食，耳后乳突压痛，微恶寒。
双乳胀痛，伴语声低微，眩晕，腰痛，动辄乏力汗出。
左侧面部麻木，抬眉无力，额纹变浅，眼裂增大1cm，不能闭合，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟歪斜，口角歪向健侧，鼓气漏气，不能吹口哨，乳突压痛明显。
左侧面部麻木,眼裂增大1cm，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟歪斜，口角歪向健侧，抬眉无力，额纹变浅，不能吹哨，口角夹食，耳后乳突压痛，神疲乏力，多梦。
双下肢泛发密集似高粱米大小紫红色出血点，压不褪色，不痒
胁胀窜痛，胸憋，气短、上腹部胀满，呃逆，不吐酸，怕冷，大便一日一行，时干时稀。
双侧乳房胀痛、结节，情绪不佳，双乳胀痛，伴心烦，胸闷。
双乳阵发性抽痛，伴头晕目眩，失眠，多梦，咽干，五心烦热，腰膝酸软。月经错后，量少，色红，质正常。
双乳刺痛，乳块明显，伴小腹胀痛，月经质稠色深红有瘀块，现为月经前第5日。
乳房胸胁胀满，伴心烦易怒，尿黄。
经前7日，双乳胀痛加剧，伴乏力，腰腿酸困，心烦，怕冷，纳差，白带多。
经后一周，双乳偶有胀痛，双乳可触及肿块，压痛明显，生气、思虑、劳累后发作，月经前较重，月潮后减轻，伴胸闷，心烦易怒、胸胁胀满、气短、善太息。
右乳结块胀痛，有烧灼感，伴心烦，易怒，大便干，便后出血。
右胁痛伴胃脘胀痛，背胀，口干口苦，口中粘腻不爽，咽中如有物堵，吞吐不利。矢气频频，纳食、睡眠无恙，舌淡红，苔白腻，脉弦细。
现带下可，目眶发暗，咽哑，面色萎黄，纳可，眠佳，大便稀，日2-3行，溲白。
咽痒，咽中异物感，咯之不出，吞之不下，清涕不止，咳嗽，少许白粘痰，泛酸，胸骨后灼热不适，嗳气频频，口苦而干，耳聋。面色萎黄，疲倦乏力，体虚易感。舌淡红少苔，脉细软。
心悸心慌，气短乏力，容易感冒，时自汗出，头晕，口稍干，纳谷不香，面色少华，夜寐不安，大便稀溏，日1~2次，小便可。舌淡红，苔少，脉细弱而结。
右胁下胀痛伴乳房作胀，肛门气坠，嗳气，口苦口干，食物恶心，晨起气上冲咽喉，四处流走，阵发寒热，耳鸣，眼中干涩难睁开，眉棱骨痛，心中烦躁，夜寐早醒，纳谷不馨，脘胀，下肢乏力，小便黄、大便稠，舌红苔黄腻，有瘀点，脉弦细。
双乳阵发性胀痛、肿块，伴头晕胀痛，心烦易怒，多梦，月经提前，色红质稠。
头晕，视力下降，视物不清，右上肢麻木，右半身自颈以下无浅感觉，右边肌张力增高，平衡感差，稍移动则周围景像有转动感，低头则巅顶头痛，无恶心感，舌红少苔，脉弦细
纳佳，眠可，大便稀日2行，溲可。
双乳阵发性抽痛，以劳累后为著，伴头晕、健忘、心悸怔忡、纳差、乏力。
头晕，发作则呕吐痰涎，耳鸣、汗出、畏冷，发则心中恐惧、大汗出、巅顶连及后项疼痛自觉气血上冲于脑，上肢发抖而麻，视物花，纳差，夜寐失眠，腰痛，疲乏脚软，舌淡苔薄白腻，脉弦滑。
双乳阵发性胀痛，伴心烦易怒，口苦，失眠，胸胁胀痛，月经提前，色红，质稠。
左侧肢体活动不利，伴有麻木，头痛，记忆力下降，乏力，喉中多痰，痰色黄而粘，时微咳，舌暗红，苔黄腻，脉弦滑。
左侧肢体活动不利、僵硬，触之肢凉，神志清楚，头晕头胀，语言蹇涩，口角流涎，吞咽困难，夜寐不安，舌绛红苔少，脉弦细。
左侧口眼歪斜，口角流涎，耳后疼痛，淡红，苔薄白，脉浮紧。
尿频、尿少、淋漓不尽，无灼热感，无尿痛，疲乏，下腹胀，腰酸腿软，舌质红干，脉弦细。
双乳胀痛、刺痛、肿块，伴有心烦易怒、胸胁胀满，善叹息，食纳、夜休一般。
心悸，烦躁，月经紊乱
六天前因外感风寒后头痛又作，逐渐加重，且头晕目眩，倦怠乏力，无呕逆，无寒热，纳可，寐安，舌苔薄黄，脉弦数。
腰膝酸痛，口干不喜饮，纳寐尚可，二便自调。
近两个月余未来月经，小腹刺痛较前加重，腰痛胀痛不适，上下走窜不定，面色黯淡无华，疲倦嗜睡，畏寒肢凉，每于远行或上楼梯进出现心悸、气短，偶有下肢浮肿，纳寐尚可，二便调，舌淡红苔薄白而润，脉沉涩。
胃脘痛，腹胀。
无
右胁胀痛，乏力，纳差，口干，寐尚可、小便黄，大便正常。
颈部及右肩疼痛
胃脘嘈杂，饭后甚，嗳气，无脘胀、反酸，口干欲饮，心烦失眠，牙龈红肿，小便色黄，大便调，平时性格急躁易怒，情致不畅则诸症加重。舌红苔白腻而干，脉弦滑数。
疲乏，左侧胸背疼痛，左下腹胀痛，纳差，时感恶心，口干，夜寐欠佳，大便质硬、量少。舌淡红边有齿印，苔薄，脉沉细。
无
疼痛，口干
咳嗽，气喘，气紧
腹胀痛，痛则气胀欲便，并感坠胀不堪，排出便中带有粘液，日行3-4次，纳呆，疲乏，舌质嫩，苔厚白腻，脉濡缓。
便不顺
心悸，头晕，神疲少气，畏寒肢冷，面白少华，舌淡，苔薄白，脉细而结
右侧半身麻木不遂，头晕，形体肥胖，胸闷，语言謇涩，困倦嗜睡，纳差，口苦，舌体胖大淡暗，舌苔黄腻，脉滑。
头晕，咳嗽，易疲劳
神志狂妄，骂詈不避亲疏，登高而歌，弃衣而走，两目直视，面色红赤，口苦，3天未大便，舌质深红，苔黄垢，脉沉弦数。
心烦，抑郁不畅，表情淡漠，反应迟顿，时有妄想、幻觉，纳呆，便溏，昏昏欲睡，舌体胖有齿痕，舌白腻，脉弦滑。
头晕，左侧肢体麻木，腰酸软，疲乏，气短，面色苍晦，舌质红光少津，苔黄薄，脉细弱。
胸闷，心悸，纳可寐差，下肢浮肿呈凹陷性。
四肢大关节疼痛
咳嗽，痰多
现双乳疼痛、肿块，伴有面色无华，腰酸乏力，失眠多梦，盗汗，五心烦热，月经错后。
便偏硬
发烧
风疹，湿疹，黄水
无
小便黄，汗出
情绪基本正常，周身疼痛，遇寒加重，怕风，畏寒，口干口咸，筋惕肉瞤，纳可，二便调，睡眠可。
现双乳疼痛、肿块，伴有心烦易怒、善叹息，腹胀，纳差，便溏，经期错后。
无
左侧面部麻木，白睛外露，眼裂增大1cm，流泪，抬眉困难，口角向健侧歪斜，鼓气漏气，不能吹口哨，漱口漏水，吃固体食物时夹于病侧齿颊之间，无味觉减退，耳后乳突无压痛，乏力，多梦，恶风寒，睡眠差，食欲不佳。
右侧面部麻木，抬眉无力，额纹消失，眼裂增大2cm，不能闭合，流泪，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟变浅、歪斜，口角歪向健侧，漏齿病侧口角下垂明显，鼓腮漏气，不能吹口哨，耳中出现带状疱疹，耳后乳突压痛明显。神疲乏力，心悸多梦，睡眠差，食欲差。
疲乏，神经衰弱
无
口干，时有口苦，自汗，间有腰酸痛，每日进食6两，失眠，小便黄量多，大便可。
头痛，有昏厥感
现双乳疼痛、肿块，伴有头晕目眩、目赤、口苦咽干、心烦等症。
时有口干，烦渴，食欲旺盛，乏力，纳亢。睡眠尚可。二便尚调。
右口眼歪斜，右耳后疼痛，右口角流涎，发热
双乳阵发性疼痛肿块，伴心烦易怒，口苦，咽干，便秘，月经提前。
右侧面部麻木，抬眉无力，额纹消失，眼睛不能闭合，流泪，无白睛外露，鼻唇沟正常，人中沟歪斜，口角歪向左侧，鼓腮漏气，伴口苦，咽干微渴，肢体肌肉酸楚。
双乳胀痛，刺痛，偶有抽痛，伴有胸胁胀满，善叹息，乏力，月经错后，量少，色暗，质稠，偶见血块，食纳差，夜休可。
口干粘，口苦，饥饿，乏力，四肢发胀，麻木感，阵发出汗，大便干，一至二日一行，小便黄，腰酸痛，腿痛，怕冷，视物模糊。
现双乳疼痛、肿块，伴有头晕目眩、失眠，乏力，纳差，心悸、月经量少、色淡、腹部隐痛。
时有胸闷，心前区刺痛，每次历时3-5分钟，放射至背部，休息及含服硝酸甘油片后可缓解，每次发作诱因为劳累，口苦，口干，大便干，小便黄，夜寐可，纳如常。
双乳胀痛，有烧灼感，生气后加重，伴口苦，失眠、多梦，易怒，耳鸣如潮，月经错前，量中等，色红，偶有血块，小便微黄，大便稍干。
双乳疼痛，并向右腋下放射，伴胸闷、喜太息、失眠、心烦易怒、腰膝酸软、乏力。
左口眼歪斜，流泪，左口角流涎
双乳阵发性胀痛，伴失眠、多梦、心烦、纳差、乏力、经期错前。
头晕头鸣头痛，伴心烦心悸，眼花流泪，头胀，怕冷，腰酸痛，怕冷以双下肢更甚，用脑过度或遇风眼花、头胀、流泪加重，睡眠欠佳，食欲可，大便有时稀，小便如常，月经一月一行，每次历时10-15天，有时淋漓不尽（上环以后出现）。
左侧面部麻木，抬眉无力，额纹消失，眼裂增大2cm，不能闭合，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟变浅、歪斜，口角歪向健侧，漏齿病侧口角下垂明显，鼓腮漏气，不能吹口哨，神疲乏力，心悸多梦。
双乳阵发性胀痛、灼热，伴心烦易怒，目赤，口苦咽干，大便秘结。
现双乳疼痛、肿块，伴有头晕耳鸣，健忘多梦，口苦咽干，胸胁胀满，心烦易怒，少腹胀痛，腰膝酸困，小便黄，月经量少，经期腰痛。
双乳阵发性胀痛、抽痛，伴心烦，急躁，多梦，口苦，小便黄，大便干，月经提前。
现左侧口眼歪斜及左侧面部麻木，左眼闭合不灵，口角歪斜，伴有耳后疼痛，神疲乏力，心悸多梦。
双乳阵发性胀痛、刺痛，伴胸胁胀满，善叹息，痛经，经期错后，色暗，偶有血块。
左乳阵发性胀痛、抽痛，伴心烦易怒，胸胁胀满，善叹息，食纳差，心悸，失眠。
双乳阵发性胀痛，有肿块，伴胸肋满闷，头晕沉重，腹胀，纳差。
双乳阵发性胀痛，有肿块，伴胸肋满闷，头晕沉重，腹胀纳差。
左侧抬眉困难，额纹变浅，不能皱眉，眼裂增大1cm，白睛外露，流泪，嘴角向健侧歪斜，人中沟歪斜，颏唇沟变浅，鼓腮漏气，不能吹哨，无味觉减退，无耳后乳突压痛。恶寒。
右侧面部麻木，抬眉无力，额纹变浅，眼裂增大2cm，眼睛不能闭合，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟歪斜，口角歪向左侧，刷牙漏水，吃饭夹食，流泪，鼓气漏气，不能吹口哨，耳后乳突压痛明显。
双乳阵发性疼痛、偶有抽痛，伴胸胁胀满，善叹息，纳呆，便溏。
左侧面部僵硬，抬眉无力，额纹变浅，眼裂增大1cm，不能闭合,白睛外露,鼻唇沟变浅,人中沟变浅、歪斜,口角歪向健侧, ,漏齿病侧口角下垂，鼓腮漏气，不能吹口哨，漱口漏水，吃食夹食。
右侧面部麻木，不能抬眉，不能皱眉，额纹变浅，眼裂增大1cm,白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟歪斜，口角下垂歪向健侧，鼓腮漏气，不能吹哨， 漱口漏水，吃固体食物时夹于病侧齿颊之间，听觉过敏，耳后乳突压痛。
右侧面部麻木，抬眉无力，额纹变浅，眼裂增大1cm，不能闭合，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟歪斜，口角歪向健侧，鼓气漏气，不能吹口哨，耳后乳突压痛明显，头晕乏力，恶寒，睡眠差。
月经前5天，左乳肿块、疼痛加剧，且有明显灼热感，伴腰腿酸困，头晕目眩，手足心热，耳鸣时作，记忆力下降。
左侧抬眉无力,额纹变浅,面部麻木,眼裂增大,不能闭合,白睛外露,鼻唇沟变浅,人中沟歪斜, 鼓气漏气，不能吹口哨，漱口漏水，吃物夹食。
左侧面部麻木，抬眉无力，额纹消失，眼裂增大2cm，不能闭合，流泪，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟变浅、歪斜，口角歪向健侧，漏齿病侧口角下垂明显，鼓腮漏气，不能吹口哨，舌前2/3味觉减退，耳后乳突压痛明显，神疲乏力，心悸多梦。
右侧面部麻木，抬眉无力，额纹消失，眼裂增大2cm，不能闭合，白睛外露，流泪，鼻唇沟变浅，人中沟变浅、歪斜，口角歪向健侧，漏齿病侧口角下垂明显，鼓腮漏气。神疲乏力，心悸多梦，睡眠差。
左侧面部麻木，眼裂增大1.5cm，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟歪斜，口角歪向健侧，抬眉无力，额纹变浅，不能吹哨。
腰痛，伴有尿频、尿急、尿痛，怕冷，时有自汗，乏力，嗜睡，纳不佳，大便尚可。
右侧面部僵硬，抬眉困难，额纹消失，不能皱眉，眼裂增大1cm，白睛外露，不流泪，鼻唇沟变浅，人中沟歪斜，嘴角下垂向健侧歪斜，鼓腮漏气，不能吹口哨，漱口漏水，口角夹食，舌前2/3味觉减退，耳后乳突压痛明显。
现右侧口眼歪斜及右侧面部麻木，伴有神疲乏力，心悸多梦。
左侧面部麻木, 抬眉无力,额纹变浅,眼裂增大1cm，不能闭合,白睛外露,鼻唇沟变浅,人中沟歪斜, 漏齿病侧口角下垂，口角歪向健侧,不能吹哨，鼓气漏气，漱口漏水，吃固体食物时夹于病侧齿颊之间，耳后乳突压痛。神疲乏力，心悸多梦，睡眠差。
右侧面部麻木，抬眉无力，额纹消失，眼裂增大2cm，不能闭合，流泪，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟歪斜，口角歪向健侧，鼓腮漏气，不能吹口哨，耳后乳突压痛明显，神疲乏力。
左侧面部麻木, 抬眉无力，额纹变浅，眼裂增大2cm，不能闭合，白睛外露，鼻唇沟变浅，人中沟歪斜，口角歪向健侧，鼓气漏气，不能吹口哨，漱口漏水，吃固体食物时夹于病侧齿颊之间，舌前2/3味觉减退，听力过敏，耳后乳突压痛明显。
左额纹消失，左眼裂闭合不全，口角向右歪斜，左外耳道及耳舟疱疹大小不一，呈片状聚集，色鲜亮
现右侧口眼歪斜及右侧面部麻木，伴有神疲乏力，心悸多梦。
白血病
左眼闭合不全，左侧额纹消失，鼓气时左侧口角漏气，舌前2/3感觉迟钝，露齿时口角向右侧歪斜，左侧鼻唇沟变浅，人中沟右偏，左侧耳后压痛明显。
生气后左乳疼痛、胃脘胀满、善太息、纳差、口苦、月经错后。
乳房疼痛、肿块，伴乳房憋胀发热，心烦，易怒。
头晕
左乳胀痛、有块，伴胸闷、腹胀、纳差。
外感
夜尿多，每夜4-5次，便干
双乳阵发性疼痛，伴头晕目眩，五心烦热、腰膝酸软。
大便色黑棕色
右乳红肿胀痛，伴有口干、身热。
无
大便干结
右肩部酸痛，活动受限，局部畏寒怕冷，伴失眠。
怕冷，尿量不多，腰酸痛
下腹坠胀
双乳胀痛，左乳可触及肿块，伴胸闷、心烦、失眠。
腹部不适
脐周疼痛，痛则拒按，纳食正常，夜寐尚安，二便自调。
咽部不适
头痛，咽痛
无
白带量多，如蛋清状，饮食、睡眠均可，大便偏干，日一行，小溲黄。
手抖
双乳胀痛，生气后加重，胸闷不舒、善太息。
头昏重感，长口疮
双乳疼痛、肿块，伴头晕、失眠、乏力。
头昏
双侧乳房胀痛，向两侧腋下及肩背放射，伴胸胁胀满、纳差、反酸，月经前后无定期。
现为月经前第4日，双乳持续性胀痛伴下坠感，伴胸胁满闷，心烦易怒。
口角向左侧歪斜，右侧鼻唇沟变浅，人中沟左偏，右眼不能闭合、流泪,右侧额纹消失，伸舌时舌尖右偏，舌前2/3感觉减退。
现双乳疼痛、肿块，伴心烦急躁易怒、胸胁胀满、少腹胀痛。
双乳房散在性结块，并呈阵发性疼痛，其痛向腋部放散，伴胸胁胀痛，口苦咽干，心烦易怒，小便黄，月经提前。
右侧面部肿痛，口角向左歪斜，右侧鼻唇沟变浅，人中沟左偏，鼓气时右侧口角漏气；右眼闭合不全、流泪；右侧额纹消失。
现为经前7日，双乳疼痛肿块，伴腰痛，心烦易怒，月经期前后无定期，白带增多。伴有腰痛、经期前后错乱，经来小腹痛，心烦易怒，白带多，饮食减少。
经前6日，双乳头刺痛，左乳外侧抽痛，夜间加重。伴胸闷，胁肋隐痛，头晕，腰膝酸软。
双乳胀痛，痛处有肿块，烦躁易怒，上腹胀满，月经50日未至。
左侧乳房疼痛难忍，有几处糜烂，浓汁呈黄色粘稠伴血样。伴头晕，胃脘胀满，纳差。
疲劳，口干
周身时感疲劳，纳食尚可，口干，二便正常。
肝区时有胀感，神疲乏力，口干，身痒，纳食佳，大便正常。舌淡红，苔薄而干，脉虚弦。
双乳憋胀疼痛，生气后加重，胸胁胀满，善太息，腹胀。
黄疸，消瘦，疲乏，纳差，二便尚调。
现双乳疼痛、肿块，憋胀不适，伴有头晕、目眩、耳鸣、失眠多梦、乏力、胸胁胀满、咽干口苦、腰膝酸软、月经前后心烦急躁等症。
无
胃脘疼痛，痛而拒按，食后尤甚，嗳气吞酸，腹部胀闷，口干口苦，饮食不多，夜寐尚安，二便自调。舌淡红，苔薄白，脉沉缓。
失眠
黑便
失眠，心悸，月经失调
左面部不适，左侧口眼歪斜，左眼睑闭合不全，左口角流涎，左耳后疼痛。
现双乳肿块胀痛，偶有抽痛，伴心烦，胸腹胀满，纳呆，月经50天未来。
双乳呈阵发性胀痛，向腋下放射，经前逐渐加重。伴有乳房片状肿块，心烦，易怒。两月来每个月经周期中间阴道少量出血2～3天，这时双乳胀痛明显。
月经多推迟
口干，耳鸣，头胀
右脚冷痛
头晕胸闷
无
会阴部，耳鸣
右脚痛
现双乳胀痛、刺痛，伴有肿块、乏力、纳差。
右口眼歪斜，右耳后疼痛，眼睑闭合不全，右眼迎风流泪，右口角流涎。
颈部疣子多发
头晕，呃逆
双乳疼痛、肿块，乳内发热，伴有头晕、失眠、口苦，咽干，尿黄，月经提前等症。
夜尿多
胸闷、头晕
夜寐欠宁，纳差
双乳阵发性胀痛、刺痛，伴心烦易怒，少腹胀痛。
磨牙
双乳胀痛、肿块，压痛伴胸闷，纳差，患者情绪低落。
失眠，头晕
右侧口眼歪斜，偏头痛，右耳后疼痛。伴有失眠、多梦、少气懒言。
现双乳肿块、阵发性疼痛，伴有头晕、多梦、乏力、纳差、腰酸乏力，带下清稀，小便清长，大便稀薄，月经先期。
双乳疼痛、肿块，憋胀不适，伴有心烦，急躁，腰酸乏力，畏寒肢冷等症。
双乳阵发性疼痛，偶有抽痛，伴胸胁胀满，善叹息，痛经，月经错后。
右口眼歪斜。右眼闭合不全，吃饭夹于颊齿之间，右口角流涎伴右侧偏头痛，右耳后疼痛，头昏、头晕，胸闷气短。
现双乳肿块，持续性疼痛向两腋下放射，伴胸胁胀满，善太息，头晕头痛，失眠多梦，五心烦热，腰膝酸软，月经前后无定期。
乳肿块疼痛伴失眠、多梦、心烦、纳差、乏力。
现双乳胀痛、肿块，伴有面色不华、心悸怔忡、失眠、乏力，活动后症状加重，面色不华。
双乳剧烈抽痛，痛处可触到包块，伴见胸闷胁胀，失眠多梦，心烦口苦。
带下白，量多，无异味，腰痛，轰热汗出，心烦急躁。纳可，眠早醒，梦多。大便日一行，软。溲黄。
月经前4日，左乳呈持续性胀痛，可扪及肿块，伴小腹疼痛。
现双乳疼痛、肿块，伴有头晕目眩、失眠，乏力，纳差，心悸、月经量少、色淡、腹部隐痛。
双乳疼痛肿块，伴脘腹胀满，纳差，月经色暗，质绸，夹有血块。
自觉腰困，下肢浮肿消退，形体发胖，脉沉缓
左乳突发疼痛肿块，伴腹胀纳少，食后胀甚，少气懒言，善太息，大便溏。
自觉腰困，下肢浮肿消退，形体发胖，脉沉缓
双乳胀痛、肿块，多在生气、月经前、劳累后出现。伴有失眠，健忘，气短少语，情志抑郁，易怒，月经错前，量少，稀，色暗。
咳嗽，咳少许白痰，乏力，头面、双下肢浮肿，尿黄，尿量减少，纳少，寐可，大便可。
左胸隐痛，胸闷心慌、气短乏力，咳嗽，有黄痰，头皮发麻。大便溏。
心悸，气短，胸闷失眠，多梦易醒，健忘，肢体倦怠，纳可，二便自调。
四期术后
四期术后，感冒
右大腿疼痛
胃脘胀
无
乳腺小叶增生
头痛
胃闷痛
鼻塞，流清涕，咽痒，胃脘部不适，大便干结。舌红，苔薄，脉弦。
头晕，鼻衄。
记忆力减退
无
胃脘部不适
脱发
睑肿，腰酸胀
头晕，右手麻
面色少华，疲乏，胃脘不适，时腹胀闷，恶心欲吐，胃纳不佳，头晕，夜寐尚佳。舌红，苔根黄，脉缓。
无
舌硬，口周麻
乳痛，向腋下放散，头晕，目眩，气短，心悸怔忡，乏力，纳差。
乳房持续性疼痛，腰膝酸软，头晕目眩，五心烦热，颧红，盗汗，口燥咽干，失眠，多梦，气短，心悸怔忡。
咽部不适，痰多咳嗽
头晕
乳房肿块、疼痛，伴胸胁胀痛，拒按，面红目赤、口苦、心烦易怒，耳鸣，急躁易怒，大便干、月经超前。
手抖
右脚颤抖
浮肿
胸闷
胸闷，心悸，少气懒言，口干不喜饮，寐差，纳可，二便调。
咳嗽
左乳肿块、疼痛，伴随有多梦健忘、乏力，气短懒言、手足麻木。
烦躁
烦躁
上腹部刺痛
多梦
口干，口苦
头晕伴心慌、胸闷，睡眠不佳，纳差
胸痛阵作，呈闷痛，憋气，体胖，面白无华，脘腹胀满、纳差，乏力。
头晕头胀痛，胸闷气短，口干，左上肢麻木，腰膝酸软，耳鸣，五心烦热，睡眠差，饮食可，二便调
咳嗽咳痰，痰色白质粘不易咯出，咽痒则咳，连声作呛，咳甚则面红、憋气、汗出、甚至遗尿，疲乏无力，食纳不佳，精神不振，尿频。
乏力、嗜睡，气短，多梦，心烦，急躁易怒，食欲不振。
咳嗽、咳痰、痰黄粘稠，不易咳出，胸闷气短，喘息，心悸，动则胸闷气短心悸加剧，伴出汗，纳差，倦怠乏力，腹胀，大便干。
上腹胀痛，纳差，呃逆、吐酸水，伴乏力，大便、小便可。
腰酸腰痛，遇劳加重，无尿频、尿急、尿痛，伴阵发性心慌、头晕，睡眠欠佳，小便混浊，大便2~3日一行。
两侧头痛，入睡困难，急躁，饮食二便可。
口腔溃疡，伴有疼痛，多梦、口干，口臭，睡眠可，纳可，二便可。
近一周来出现感冒，继而出现月经过多，齿衄，咽痛，多梦，大便秘结，无头痛，无发热恶寒，无皮疹，无恶心呕吐。
刻下食后明显但满而不痛，伴烧心，嘈杂，饥饿感明显但纳少，时有呕吐呃逆，眠差，无明显返酸，二便正常。舌质暗红苔薄黄，脉沉细。
关节疼痛，足底发热，心烦易怒，自汗失眠。纳食可，大便干。舌淡红，苔薄黄，脉弦。
畏冷，疲劳
关节红肿
咽痒，咳嗽
胃部热感时有返流
右手麻痹
右上腹不适，头晕
小样便，口不干
头晕耳鸣健忘，夜尿多
咽喉不适，胃脘不适
上腹部不适感，胸闷不适，呕酸，呃逆
乏无力，易惊
头皮下硬结，寐差，易激动，善哭，月经提前
口腔溃疡，痰结块，腹部气胀，小便气泡多
失眠，头胀
右上腹疼痛，夜寐尚安，二便自调。
遗精，盗汗，眠差身痒
胃脘不适，头痛，夜寐欠佳，二便自调。
胃脘部疼痛，嗳气泛酸，夜寐尚可，二便自调。
无
腹泻
便干结
腹痛
四肢乏力，胃脘部不适
列腺增生，并结石
右下肢溃疡，无脓血，但流黄水
胃脘不适，食后尤甚，时有胃胀闷疼痛，二便自调。
现颈部胀感
饥饿时不适，咽部不适。
入睡困难，神疲乏力，头晕，二便自调
烦躁，咳嗽
口干，咽部不适，右下颈淋巴结肿大
打鼾
头晕头胀，身感燥热、烦躁出汗、胸闷气短、倦怠乏力，眠差。
头晕，头痛，视物模糊，偶有饮水呛咳，双下肢乏力。纳可，眠可，二便调。
头皮、躯干、四肢伸侧多数红色掌心大小浸润性斑片，上覆白色鳞屑，皮损于躯干部融合成片，双小腿皮损略厚，鳞屑干燥，伴痒，纳可，眠欠安，二便调。
心慌胸闷，气短乏力，两胁胀满，纳眠差。
右乳红肿胀痛，伴有口干、身热。
心慌气短，畏寒肢冷，胸背闷痛，指端疼痛，眠差，大便干结。
心慌、胸闷，气短；左手麻木，下肢酸沉，后背疼痛，眠差。
周身疼痛，以晚甚，甚至彻夜难眠，活动受限，纳亢，大便时干时稀。
胃部隐隐疼痛，纳谷不香。舌红，苔黄，脉弦细。
胃部隐隐疼痛，纳谷不香。舌红，苔黄，脉弦细。
多饮多食消瘦，易感冒，大便有时干，体重明显下降，视物模糊。
双下肢及颜面部肿胀，时有腰部酸痛，月经周期正常，无痛经，白带多，食欲、精神佳，两便调，睡眠可。
烦渴、多饮、多尿，体重下降，伴有视物稍模糊，全身乏力，睡眠可，大便干，两日一行。
头晕、视物模糊，伴耳鸣隐隐。纳食不佳，睡眠差，二便调。
经年喘促，呼多吸少，动则喘息更甚，气不得续，身出虚汗，喘甚遗尿，形瘦神疲，面青黧黑，两足冰冷，覆被久久不温，饮食、睡眠、二便尚可。
惊恐，时咳，动则喘，胸闷
性交时射血性精液，色红质稠，精块中夹有血块，同时伴有少腹和阴部疼痛，时有小便完后可排出精块，伴有心烦急躁，五心烦热，疲乏汗出，舌干口燥，腰膝酸软，小便赤黄，大便微干。
下肢凹陷性浮肿
失眠，头晕，纳食尚可，烦躁，口干。舌淡红，苔薄白，脉缓
无
头晕，月经紊乱
乏力，皮肤瘀点，面色苍白，易外感发热。
带下黄，量偏多，无异味，房事时阴道痛，困倦乏力。纳可，眠可，大便可，溲黄。
汗出，口干，无明显浮肿，舌淡红，苔薄黄，脉弦细滑。
腹泻
眩晕，无昏倒，感觉视物旋转，
腹痛，腰酸
面色少华，神疲乏力，胃纳不佳，口淡无味，夜寐尚可，大便带血，小便正常。舌两侧紫，苔白而厚，脉微缓，偏沉。
失眠
头晕
下腹隐痛，下肢末端麻，左大腿后两肋胀感
疲乏腰困，尿黄有泡沫
寐欠安，口腔溃疡
咽部不适
下肢浮肿，面部浮肿
恶心
纳可，眠有梦，大便可，溲黄。
心疲痨
双下肢浮肿，劳累后腰酸，纳可，大便3-4次/d，小便正常，舌淡苔白，脉弦滑
失眠烦躁，时出少汗，虚汗
疲乏
疲劳，大便不畅。舌淡红，苔薄白，脉细弦。
胸闷，心慌，头痛，腰痠
右足拇趾坏死破溃，中趾发黑，左足拇趾发黑，右手指发黑疼痛 
胃脘部不适
胃脘部不适
右侧手臂痛脚痛
双臂不适感，寐欠安，口苦而干
大便不成形，受凉或油腻则腹泻，服正露丸可缓解。无腹痛，无恶心、呕吐，无黑便，纳可寐安。
上腹部闷痛
胃脘痛及失眠，口腔溃疡
气紫，喘能平卧
乳腺肿胀，月经不调
伴心慌，活动不加重，面色暗黑，口干夜甚，
疲乏，食欲差
全身皮肤色黄，胃脘疼痛，伴恶心，口干苦，左侧头疼
同房时精液中带血，且夹有瘀块，伴有头晕耳鸣，腰椎酸痛，睡眠较差，神疲乏力，两颧潮红。
来诊时恶寒微汗，胸高喘急，喉中有明显哮鸣声，咳嗽吐痰，痰浊稠黄，咳吐不利，口渴烦闷，两腿浮肿。
左胸痛，伴灼热感，发时出虚汗，心悸气短，每天发作2～4次，每次持续4～6分钟，休息后缓解，胁肋隐痛，疲倦乏力，饮食尚可，寐安，大小便正常
头痛，呈胀痛，伴头昏、耳鸣、眼胀，劳累或情绪激动时更甚，常感心悸、心慌，饮食及大小便尚可
胸闷、胸痛，疼痛呈压榨性、放射至肩背部，伴头晕、颈项胀，白天偶发，夜间更甚，发5～6次，每次持续5-10分钟，咳嗽痰稀，睡眠差，口干，食纳可，小便可，大便干结
左胸胁至背部皮肤灼热疼痛，起红色如米粒至黄豆大小的疱疹，呈带状分布，小便黄，大便结。
胸闷、胸痛，伴心悸、心慌，上楼气促，近日发作5次，持续4～6分钟，甚时服用硝酸甘油后缓解；胃脘部隐痛，腹胀纳呆，无恶心呕吐、泛酸等症状，精神疲倦，口干，睡眠尚可，大小便正常
频发心悸憋气，动则加剧，头痛，面色潮红，疲倦乏力，口干，其它可
头目晕眩，伴耳中鸣响，时发时止，心悸、胸闷，平时心烦梦多，疲倦出汗、口干，无偏瘫、意识清、语言利，大小便正常
全身乏力，嗜睡，但无发热恶寒，食欲欠佳，大便尚可，无口干，口苦。
腋下胀感
头痛，头昏
口干，夜尿多，夜寐欠佳
胃脘疼痛，伴嗳气。纳食一般，便秘，寐安。
无
尿频，心动过缓
无
无
无
下肢浮肿，气喘，低烧
牙龈出血，皮肤青紫，大便干燥，盗汗，乏力，纳可寐安，双下肢无浮肿。舌淡，苔薄白，脉沉细。
无
尿失禁，头昏，大便欠畅
咳嗽，无痰，口干，无血瘀，乏力，盗汗
入睡困难，入睡后易醒，，头昏，口干，口苦，胁胀不适
头痛，发热，最高达38°。
口臭、口苦、急躁，偶有头昏
头晕目眩，全身麻木，寐差，下蹲困难，口干，口苦，纳可，二便正常。
手脚酸，时有烘热，颈背痛，善太息，寐欠佳
自觉乏力、食欲不佳，腹部偶痛，大便1次色暗
发烧、头痛，口腔溃疡，小腿痛
心前区疼痛，头晕。舌淡红，苔薄白，脉弦。
胃脘胀痛，寐差。
头痛
虚劳
腹胀感。舌紫，苔薄，脉沉而缓。
无
夜尿多
便溏，下腹闷痛
头痛，全身小关节痛
上腹胀
右下肢颤抖，起步困难
左上腹闷痛
气喘1周，无咳血，下肢浮肿 。
右侧乳房胀及下腋痛，伴黑眼圈
持续性头晕、头痛，口干，喜凉饮，阵发心慌，急躁易怒，时有腰酸，睡眠欠佳，食欲可，小便少，大便可。
困倦乏力，轰热汗出，健忘，纳可，眠可，大便干1-2日一行，溲可。
胃脘部胀痛，伴呃逆、口干、乏力，二便自调。
刻下胃胀，嗳气，时呕吐涎沫，偶有腹泻，舌淡苔薄，脉细弦。
刻下腹泻，脘腹胀痛，口不干，口苦不欲饮水，胁肋窜痛，时嗳气，时有肠鸣，舌淡苔薄白，脉沉细。
咳嗽无痰，纳差不欲食，眠可，大便可。
现感冒已4日，痰多，色黄，伴喘。纳佳，眠佳，大便偏干，日一行，溲时黄。
带下色白，量可，无异味，偶见阴痒，五心烦热，身乏力，纳主食少，眠佳，大便可，溲黄。
带下可，头晕，纳一般。眠可，大便可，溲可。
腰酸痛，无浮肿，眠欠安，大便日行一次，排便不畅，舌尖红苔白脉弦。5月13日查体：尿蛋白+，BP 170/118mmHg
腹疼痛
耳鸣
咽痒，头痛，咽痒
耳鸣
便秘，排出无力，便干，口干。
失眠，烦躁，烘热感，纳可，二便调。
上腹部胀痛，二便正常，纳少。
不孕
不孕
腹胀
饥饿感
头晕，寐欠安，干咳，无痰
头晕，腰膝酸软
头晕，无视物旋转，无视物成双，口干。
上腹不适，胀闷，嗳气反酸，头昏，头胀，间断发作伴视物模糊，肩背酸软，乏力，精神紧张后偶见心悸，纳食可，寐不安，盗汗，有烘热感，二便正常。舌淡红，苔薄白，脉沉缓。
胸闷，双下肢乏力，头晕，视物不清，口干。
春困，咽部不适
烦躁，困倦，腰痛，口干，纳不规律，眠早醒，大便干2日一行，溲黄
双侧乳房肿胀，月经前尤甚，月经后可缓解。烦躁，多梦，晨起口苦，腰部酸痛，纳可寐安，二便正常。
尿急感，上腹痛
风疹
上腹部不适，便溏。
哮喘，上腹部不适
腹胀，咽干
疲乏无力，气短，健忘
右侧肢体无力，大便干或便秘。
头部不适
右侧面部麻木感，右眼突出，内视，转动障碍，复视，张口受限
双手指掌关节变形，晨起口苦，夜间多汗，二便正常。
偶咳
背部药疹，晨起干呕，夜尿多
胃脘不适，泛酸嗳气，恶心呕吐。
患者感吞咽困难，伴有异物感，进食干饭时明显，食半流软食无妨，但饮食不多，食后腹胀，口干，舌红，苔薄白，脉弦。
就诊时患者感吞咽困难，伴有异物感，进食干饭时明显，食半流软食无妨，但饮食不多，食后腹胀，口干，舌红，苔薄白，脉弦
手术部位（术后3年）不适，偶有脐周痛
入睡困难，甚则彻夜不眠，盗汗。
阴道流血，伴腰骶部疼痛。
小腹两侧疼痛，有坠胀感，着凉加重。
小腹胀，左少腹掣痛已10余日，纳可，眠梦多，大便不畅1-2日一行，溲黄。
右胁部疼痛，发热与恶寒间作，口干口苦，咳嗽咳白色粘痰，胃纳差，小便调，大便溏薄。
双下肢轻度浮肿，伴乏力，小便量少，大便调。
感冒6天，发热口渴，头疼汗少，咳嗽不止，咽喉红肿，痰稠结块，咯吐不利，声音嘶哑，小便短黄，大便干燥。
腰痛，无浮肿，纳可，二便调，舌质暗苔薄黄腻脉沉细
阴道出血、质稀色淡、无血块，面色萎黄，腰酸乏力，头晕心慌，食欲减少等症。
左肘部肿胀严重，皮肤潮红，肘外侧可见大面积瘀血斑，局部出现大量张力性水泡，左肘部呈靴状畸形，髁上有环状压痛，有骨质异常活动及骨擦音，左桡动脉搏动可，手指感觉、血循及活动尚可。
双下肢以及面目轻度浮肿，多汗，易疲乏，纳寐可，大便偏稀，日行2次，小便正常，舌淡红，苔薄白，脉细滑数。
口干喜饮，但饮水量不多，多食易饥，伴有烧心感，以进食后明显，无恶心，无嗳气、吐酸水，乏力，睡眠尚可，大便正常，小便每日3次左右。
神疲，眼睑轻度浮肿，时有乏力，胃纳差，二便调。
右胁隐痛，伴多梦，乏力，口干，二便自调。
颜面黄，面颊部有蝶状深黄褐斑，手心偶感发热，纳寐尚可，二便自调。
患者时感腹胀，疲乏，纳差，无恶心呕吐，无发热恶寒，眠差，小便黄，大便溏薄。
腹胀、疲乏、纳差，大便溏薄，每日1次，时有心慌，眠差。
腹胀、疲乏、纳差，大便溏薄，每日1次，时有心慌，眠差。
现患者神疲乏力，胃纳夜寐欠佳，二便尚可，舌淡苔薄白，脉细。
眼睑轻度浮肿，伴乏力，纳差，小便少。
食欲不振
咽部不适，头痛，胃脘不适
失眠，头晕，耳鸣眼花，口干，饮水不多，纳少，大便干结，三日一行，小便正常。
疲乏无力，饮食欠佳，食后腹胀。
睡眠差
咳嗽，抽搐
盆腔占位病变，左附件区占位
右胁肋部隐痛不适，伴纳差，四肢乏力，时有恶心欲呕。
入睡困难，烘热汗出，时感焦虑、紧张，口干不喜饮，小便正常，排便不畅，时有里急后重。
胃痛，右下放射性肢痛
上腹部胀闷隐痛，口干口苦，时有泛酸，夜寐尚安，二便自调。
头痛，巅顶为主，纳寐可，二便调。
消瘦，急躁，纳差，不欲食。
头晕，恶心，纳差
感颜面、腹部浮肿，疲劳，头重，口干口臭，大便不畅。
双下肢浮肿，按之凹陷，咽中有痰，不易咳出，口干不喜饮，纳食减少，夜寐正常，二便自调。
流涕，咳嗽，咳痰白粘，怕冷，口不干不苦，夜寐尚可，二便自调。
巅顶头痛，口干不苦，夜寐尚可，二便自调。
无
胃肠不适，纳差，恶心，便秘，乏力。
口苦，伴眼干涩。易出汗，疲乏，腰背痛。
咳嗽，气促伴消瘦
反复口渴，多尿，烦躁
夜寐欠安
手抖动，头不自主摇动
头晕，疲乏，寐尚安，夜尿多，口干。
头痛
口臭，脱发明显
口臭，脱发明显
口臭，脱发明显
食欲不佳
夜寐不佳，易醒，心烦多梦，头晕，腰酸，精神疲倦，纳食尚可，夜尿2-3次，尿色清，大便正常。
神疲乏力，腹胀纳少，食少懒言，便溏肢倦，右大腿和膝关节下段外侧可见长约20Cm纵行手术切口，前方及大腿下段尚有多处短线状疤痕，大腿肌肉萎缩，下段外侧尤为明显，切口下段瘢痕凹陷，软组织弹性差，周围皮肤温度正常，右髋关节活动度基本正常，右膝关节伸直位强直，仅存约5 o活动度，右踝关节活动范围：5º（背伸）<==>30º（跖屈），右足趾血液循环、感觉基本正常。
前额﹑面颊可见密集红色丘疹﹑粉刺及小脓疱，部分区域可见扩张之毛囊口，皮肤油腻。
前额﹑面颊可见密集红色丘疹及粉刺，部分区域可见扩张之毛囊口，皮肤油腻。
右胁部隐痛，伴乏力、纳差。
视其面色不华，神疲易倦；询其纳差乏力、恶心欲吐、腰膝酸软诸症如故，且有日渐加重之势。
疲劳、乏力、腰酸
咽痛不适，无发热、咳嗽，扁桃体Ⅱ°肿大、充血。
行走感无力
情绪显烦躁，诉乏力甚
乏力，纳欠香，有尿色深红、泡沫多
腰痛，尿频尿急尿痛，全身乏力，口干口苦，胁胀，少腹痛，失眠心烦，食欲欠佳，纳差，大便可，月经量较多。
气短，喘息，心悸，双下肢浮肿，乏力，纳呆，小便少，寐欠安。
右胁隐痛，胃纳差，肢体乏力，颈部酸痛，双上肢麻木，无恶心呕吐，无发热恶寒，二便调。
一月两行，时多时少，夹血块。来诊时面黄唇白，心悸气少。
下腹疼痛反复发作，与经期有关，烦燥，口不干口不苦，二便自调，夜寐欠安。
上腹闷痛减轻，口臭，夜间咬牙
纳食欠佳，右腹及手术口刀痛。
咽喉部有异物感，甲状腺肿大，月经提前。
心慌、汗多、烦躁、头晕、暖感
头晕，耳鸣，腰疼，纳少，口干不喜饮，夜寐尚安，二便自调。
无
记忆力减退，背部紧缩感，腰酸重感，腰椎盘突出
记忆力减退，背部紧缩感，腰酸重感，腰椎盘突出
头晕，时有头痛，肩背酸痛，夜寐欠安
右拇指刺痛，关节畸形，活动不便，遇冷加剧，夜寐尚安，二便自调。
右胁部隐痛，口干口苦，双目干涩，腰部酸软，纳差，睡眠差，二便调。
盗汗，畏风，下肢有时浮肿，咽干
汗多、心悸
寐差，不易入睡，耳鸣，口干口苦，二便自调。
畏风
一般情况尚可
咯血，色鲜红。
失眠
烦躁，腰酸
点头，智力下降，记忆下降
尿失禁，偶咳
口中异味，口唇油腻，口苦，食少，寐差，手足热，盗汗微湿。
疲乏，消瘦，痉挛
无
腹泻，头晕
气短
腰瘦，手无力
头痛，口干甚
腹泻，日行3-5次，伴有肛门灼热，口干不喜饮，小便正常，夜寐尚安。
汗多，疲软，口苦
左膝关节红肿疼痛
左膝关节红肿疼痛
恶心，流清涎，纳差，大便稀溏，小便正常。
夜寐差
疲劳
胃痛
无
背部疼痛，右上腹疼痛
呃逆，口干，纳寐可，二便调。
脚趾痛
大便欠畅，腹胀，气促，夜寐欠佳，烦躁，下肢浮肿
畏冷，乏力，纳寐可，大便干，小便正常。
头汗，纳食欠佳，寐可，大便欠畅。
心悸仍剧，伴胃脘灼感。口干，夜寐稍欠，纳不佳，小便黄，大便尚可。
气紧，无咳嗽，头痛减轻。
面部痤疮，背部、胸部散见，口干口苦，纳寐可，二便调。
正常态
无
无
头晕，耳鸣，夜寐欠佳
手臂疹子痒，搔破留黄水
头晕，肝区不适
无
疲乏
胃脘痛，隐痛喜按，食后胃胀，口不干，小便正常，大便稀软，日行2-3次，夜寐尚安。
手脚心灼热
皮肤疹块，瘢痕
无
关节怕风、痛
近日咽痛而干。
胃脘不适，嗳气泛酸
头部红斑，太阳汗多，无发斑，对称，痤疮
便干
背部不适，伴右上股痛，左手仍麻感
左手上举困难，口干
失眠纳差，倦怠乏力，自汗盗汗，饮水呛咳，咽下困难，饮食饮水量少，大便干。
无
右下肢及右臀部肌肉萎缩，右下肢乏力，易出汗，烦躁。
胃脘疼痛不适，口干，饮食一般，夜寐不佳，大便干结，小便正常。
嘴巴张大受限
痛经，腰痛甚，夜寐欠佳，纳食尚佳，二便正常。
无
无
失眠
耳鸣，口干口苦，纳寐可，二便自调。
无
睡眠差，耳鸣
进行性肥胖
多寐多梦，平时易出虚汗，口干不欲饮，二便正常。
膝关节红肿热
膝关节红肿热
大便偏稀
大便稀溏，纳少，疲乏，夜寐尚安。
腹胀，下肢浮肿，大便干结欠畅，腹痛，尿少
面部痤疮，脱发
乏力，多汗，无紫癜复发，偶足跟痛，纳可，二便少，小便有泡沫，色黄，舌红苔白脉细滑。
全身皮肤及巩膜重度黄染，尿黄如浓茶，乏力，动则尤甚，大便色黄，质烂，日2次。
右胁部不适，纳差、乏力，二便调。
神清，精神可，全身反复起风团，瘙痒，遇冷加重，胃脘偶不适，纳眠一般，小便调，大便烂
头晕、乏力，易外感发热。
右侧肾穿部位酸胀，纳少、二便正常、舌白苔厚、脉弦滑
乏力，右上腹不适感，夜寐稍差，二便正常，体重无明显增减变化。
沉默少言，善悲欲哭，不思饮食，饮食、饮水正常，小便正常，大便二、三日一行。
咽干痛，咳嗽咯痰，身痛，大便日二次，不成形。剧烈头痛，每日发数次，痛不能忍，晚间发作不能睡。
双下肢散在出血斑点，伴有咽干咽痛，纳可，腹痛，大便每日1─2次，不成形。睡眠一般。
双下肢散在出血性斑疹，伴噪子干痛，咳嗽，咳痰，色白，大便日1─2次，不成形，小便正常。
口、鼻、舌干燥，夜间尤甚，五心烦热，偶有阵发腹部隐痛，纳可，大便一日一行，小便可。
右腹痛
疲劳，血尿，烘热感，腰酸楚，盗汗
失眠，难以入睡，头胀，眼睛不适，疲乏，夜尿多。
上腹不适
四肢静止性震颤，偶见饮水呛咳，口干，纳可寐安，二便正常。
右大腿中段轻度肿胀，前外侧可见一30cm长纵行手术切口瘢痕，愈合良好，膝关节前内侧有一长10cm手术瘢痕。右大腿中段轻度压痛，无明显骨异常活动，右下肢纵轴叩痛（＋）。右髋关节活动可，右膝关节活动范围: 0o（伸）＜＝＞90o（屈）；右大腿肌肉萎缩，髌骨上缘上15Cm周径较对侧短5cm,右下末梢血液循环、感觉、运动正常。
右大腿内侧带状红斑、簇状水疱，针刺样疼痛，纳可，眠差，小便赤，大便可
睡眠欠佳，小便正常，大便二、三日一行，便质不干。
气短乏力，饮食不佳，失眠心烦，二便正常。
全身易起风团，消退快，瘙痒，入夜为甚，遇冷加重，胃脘偶有不适，纳眠尚可，二便可
头晕、乏力，活动后时有心悸、气短。
胃脘部疼痛，痛处灼热，时轻时重，大便溏烂，日行2~3次，有粘液，无黑便、呕吐等症。
胃脘灼热隐痛，口臭，时有干呕，睡眠欠宁，多梦，大便溏烂，日1次，
胃脘胀痛，胀多于痛，伴呃逆，得嗳气则舒，时欲吐。
大便时溏时结，日行1次，有便后不尽感，无粘液脓血，腹部隐隐作痛，持续不减，夜寐不安，多梦，乏力，不欲饮食。
目黄、小便少，色黄、乏力，以腰背累明显，食欲稍差，大便正常。
无
双眼视物模糊，眠可，梦话（小时梦游），食少，舌尖红，苔薄白，脉细数。
双眼碜涩疼痛，偶痒，左眼畏光流泪，有眵，口苦，便常溲黄，舌红苔黄白，脉弦细
右胁部隐痛不适，肢体乏力，腹胀，纳差，二便尚调。
右胁部隐痛，腹胀，纳差，乏力，小便黄，大便溏烂。
腹胀，双下肢浮肿，纳食减少，寐可，精神稍差，尿量稍有减少，无发热、腹痛、呕吐、黑便、胸闷等。
腹胀，双下肢浮肿，伴纳差、乏力、大便溏烂，5-6次/日，尿少。
双眼视物模糊，双手温度不一，左手发凉，足麻木，纳可，眠差，大便干燥，夜尿多，每晚2-3次，舌紫暗，苔白，脉沉细。
左眼前黑影飘动，纳可，眠差，梦多，大便干燥，每2~3天1次，小便正常，舌质暗，苔黄白厚，脉细数。
双眼发痒发红，纳食欠佳，偏食，睡眠尚可，小便频，便秘，舌红苔薄，脉平。
躯干、四肢反复起红斑、丘疹，伴瘙痒，无明显水疱、糜烂、渗液，纳眠可，小便黄，大便可
心悸，心烦、胸胁胀满不适，失眠多梦，口干，口渴，时有黄色痰浊咳出。头蒙不清，疲乏无力，手心热。
夜间难以入睡，睡中多梦，时有彻夜难眠，眠不解乏，头晕，疲乏无力，食欲不振，脘腹不适，大便偏稀，小便频，月经后期，量少色黯有块。
躯干、四肢反复起红斑、丘疹，伴瘙痒，无明显水疱、糜烂、渗液，纳眠可，小便黄，大便可
躯干、四肢反复起红斑、丘疹，伴瘙痒，无明显水疱、糜烂、渗液，纳眠可，小便黄，大便可
全身散见淡红色风团，伴瘙痒，纳差，眠一般，大便溏。
胃脘部隐痛，疼痛呈阵发性，伴呃逆、干呕，纳差，大便成形，日行2-3次。
双眼睑频繁眨动，纳眠稍差，二便正常，月经周期缩短，舌淡胖嫩，苔白，脉细缓。
右胁部隐痛，腹胀，纳差，乏力，大便溏薄，小便调。
胃脘部隐痛，伴呃逆、反酸、口干、口苦。
胃脘隐痛，胃中时有灼热感，时有呃逆反酸，右胁时隐痛，纳呆，睡眠欠宁，大便前硬后软，隔日一行。
心慌心累，行走困难，进油腻后腹泻
头皮、躯干红色斑疹，上覆多层鳞屑，瘙痒不甚，纳眠可，二便调
乏力，发热，咽部异物感、咳嗽，无痰。
头顶斑片状脱发，铜币大小，边界清楚，纳眠可，二便调
面部粉刺、丘疹、小脓疱，局部瘢痕、色素沉着，纳眠可，二便调
全身散见淡红色风团，伴瘙痒，夜晚多发，纳可，眠差，二便调
全身水肿，头晕，乏力，纳差伴恶心，尿量偏少
乏力，两胁不适，胃纳一般，眼圈发黑，心情烦闷，舌淡苔薄腻脉细弦。
乏力，头晕，消瘦，手足心热，舌淡苔薄脉细弱
右上腹胀痛，胀过于痛，按之时有疼痛加重，胀过于痛，时有嗳气，伴纳差，睡眠欠佳，夜寐多梦。
咽干，乏力，月经提前量多，舌偏红苔薄脉细弦。
面色不华，有腰疼隐隐，眼睑及下肢轻浮肿，脉弱苔薄。
腰酸，乏力，尿频不适，脉细苔薄黄腻。
周身肢体疼痛，游走不定，恶寒怕风，伴两踝关节肿胀，下肢活动不利
体形胖，面如圆球，大便不成形，日3─4次，时有腹痛，闭经半年，饮食尚可，眠安。
患者反复发热，时轻时重，现体温37.8℃，腹痛阵作，半日已泄泻三次，恶心，纳呆，咽干。
面部、双下肢轻度浮肿，少尿，神疲乏力，腰困，咽痛，痰多，大便每日1～2次，不成形，脘腹痞满，纳呆，有时恶心，睡眠较差，形体消瘦，面色暗黑，手足不温。
阴痒，镜下血尿，纳眠皆可。
纳差、乏力，口淡乏味、食欲欠佳，夜间睡眠欠佳，无厌油、恶心、腹胀、腹痛、黑便等，大小便无异常。
头顶一斑片状脱发区，边界清楚，纳眠可，二便调
发热，体温38.5℃，微恶寒，少汗。
周身关节疼痛，恶风怕风。
右眶周青紫，右眼睑水肿，巩膜无黄染，双瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，双鼻孔有清晰浅黄色液体渗出，双侧外耳道无渗出，右侧上唇部有一长1.0cm挫裂伤，右踝部肿胀明显，局部有大量张力性水疱，局部可触及骨的异常活动及骨擦感，右下肢纵向叩击痛（＋）。右足背动脉、右胫后动脉搏动可触及，末梢血液循环、感觉、运动尚可。
腹胀，轻度乏力，食欲差，夜间出汗较多，睡眠少，大便较稀，日一次，无厌食、恶心、呕吐等不适。无尿频、尿急、尿痛、腹痛、厌食、恶心、呕吐、黑便等症状。体重近期无明显改变。
患者神情，精神可，双下肢红斑、丘疹，伴肥厚鳞屑，瘙痒明显，口苦口干咽干，烦躁易怒，大便干，胃纳差，寐迟。
胃脘隐痛，伴呃逆，口干，食欲一般，饥不欲食，大便秘结难解，2-3日1行。
患者神情，精神可，全身出现红斑水疱伴瘙痒渗液水肿，双下肢最明显，伴少许疼痛，下午加重，口苦口干，纳可眠差，二便正常。
胃脘部隐痛，伴呃逆，时有反胃，口燥咽干，大便稍结，日1行，欠通畅。
乏力，肌衄，手足心热。
右胁部隐痛不适，胃纳差，肢体乏力，少许口苦，大便稍溏，小便调。
患者取右侧位卧于炕上，痛苦呻吟，频频呕吐秽臭粘涎并夹有粪便，豆粒大之汗珠从头部淋漓滴下。右腿弯曲不敢稍伸，阑尾部有包块隆起约馒头大，外观红肿，痛不可近。扪之灼热，有波浪感。腹胀如瓮，阵阵绞痛，已3日不便，亦不能矢气，小便赤热刺痛。高热寒战，叩齿咯咯有声。腋下体温39．5℃。口气秽臭，舌黑起刺、干涩。
身瘦形脱，疲软不能坐立，动则气喘。脉大按之而散，舌红中根燥干。此由中气虚失于运旋，胃液涸不主和降。予益气降逆，增液行气：
肝区隐痛不适，纳差，神倦，乏力，小便黄。
双下肢散在出血点，色红，无紫斑，咽痛，咳嗽，咳痰，痰黄，腰痛，手足心热，二便尚可。
反复镜下血尿、隐血不消，平时经常咽干，有痰，大便溏泻，日3～4次，小便无尿频、尿急、尿痛等症状，纳眠皆可。
腰痛，大便日1─2次，不成形，小便无异常。晨起咳嗽，咽干，有痰，面红，疖肿满脸可见。纳可，眠佳。
肝区疼痛，腹胀，皮肤瘙痒，纳少，眠差，小便黄，大便稀，每日5-6次
肝区隐痛，胃脘不适，乏力，口干，眠差，梦多，大便不爽，小便黄。
偶感胁痛，以隐痛为主，夜间稍甚，偶有口干苦，乏力，失眠等症。无腹胀腹泻或便秘等症，无鼻衄、龈衄、皮衄等。纳可，不厌油，大便1次/日，成形无粘液等，小便略黄。
大便色黑，质干，量不多，中脘嘈杂，纳食一般，无呕吐，无泛酸。
大便不畅，小溲不爽
午后潮热，头痛，便溏
午后潮热，头痛，便溏
月经过多，色红，腰酸，头昏
能食善饥，多饮，多尿
能食善饥，多饮，多尿
双侧下颌淋巴结肿大伴体弱，精神欠佳，汗多。
胃脘隐痛，饥饿时明显，夜里尤甚，伴呃逆、泛酸，食欲欠佳，纳少，大便正常，日1行。
精神疲倦，右胁部隐痛，伴乏力，纳差，口干口苦，小便黄，大便调。
胃脘灼痛，饥饿时疼痛明显，无恶心、呕吐、呃逆、泛酸等症状，纳食正常，睡眠可，大便正常。
右胁部隐痛不适，伴肢体乏力，胃纳差，眠差，口干苦，大便溏烂。
右胁部隐痛，伴肢体乏力，胃纳差，大便时稀时溏，小便正常。
胃脘胀闷不适，口干、口苦，目眵多，纳食尚可，睡眠可，大便稍结。
左侧面瘫，左目不能闭合，左口角低垂，流涎。
头昏，头晕，视物旋转，畏光，恶心，呕吐，为胃内容物，伴有两耳轰鸣，胸闷脘嘈，大便数日未行，又并咳嗽时作，不发热。
头晕，咳嗽，咽痒
大便干燥，秘结，3—5日一行，纳少，无腹胀，精神尚可。
心累心悸，头昏，动则加重，短气乏力，汗出湿衣，下肢痠软，耳鸣嗡嗡，口干。大便频，一日四次，胸脘闷
消谷善饥
睡眠较差，胸中痞塞，语言欠少，羞怯畏缩，独居室内，不愿见人，喃喃自语，自责无能，面色无华，口唇色淡，表情呆滞
自卑寡言，胆怯心悸，胸脘痞塞胀闷不舒，时欲太息，悲伤欲哭，自忧自怜，胆怯心悸，纳食不馨，面色萎黄黯滞，精神萎靡。
阵阵呛咳，声高。
胸闷心慌明显，伴恶寒发热，面浮肢肿，咽干微痛，咳嗽阵作
气喘明显，胸闷，端坐呼吸，不能平卧，微咳
肢体浮肿，腹部胀痛，腰酸腿软
全身水肿，伴身痒，有少许红色丘疹，眠差，汗多。二便调。
右上腹隐痛，口苦，精神稍差，饮食少，睡眠稍差，舌红，舌苔黄，脉滑
感头昏乏力，夜间盗汗，晨起口干口苦
发病以来精神差，体重无明显增减变化。身目黄、尿黄量少，双下肢水肿，精神差，乏力，胃纳尚可。
口腔溃疡，口腔疼痛，口干口苦，不欲饮水，纳可，二便正常
咳喘，胸闷、痰少，动则喘甚，心悸，两下肢轻度浮肿，四肢欠温，胃胀，纳不香
气喘、胸闷、呼吸困难，不能平卧，气声粗
腰酸，下肢有时浮肿
头昏目花，左下肢疼痛，行走欠利。
左颈部疼痛，伴肩背疼痛
大便溏烂，稍食油腻、生冷食物则症状明显，便次增多，日行3~6次，伴腹胀，食欲欠佳。
乏力、恶心、尿中沉淀多，头重，大便粘，纳可，胃脘不适。
左眼视物模糊，纳可，偶有失眠，大便难解，不干，溲黄，偶有口苦臭，舌黯，苔黄腻，脉沉弦。
双眼睑缘痒，眠差，嗳气，不冒酸，大便干燥，小便正常，夜间偶有足心发痛，白天阵发潮热，口干，舌干，咽干，口淡无味，舌淡苔白，脉右弦左浮。
腹胀，双下肢水肿，偶有上腹部疼痛，伴乏力、纳差、胸闷、气促，不能平卧，无恶寒、发热、恶心、呕吐等，大便2-5次/日，质烂色黄，小便少。
头晕，心悸气短，活动后加剧，腰膝酸软。
头昏，失眠
头痛阵阵，两目畏光
腹胀明显，伴乏力不适，食欲尚可，夜寐尚可，小便量较少，大便次数增多。体重近期无明显改变。
周身关节痛，轻度肿胀，功能受限，两手掌指关节红肿痛甚，痛势日轻夜重，恶风畏寒汗出
右下肢麻木，口渴，多饮多尿，乏力，消瘦，视物模糊，阵发性加重，肠鸣亢进，睡眠可，大便尚可，小便黄。
乏力、纳差，尿黄、眼黄，大便正常，身痒，睡眠尚可。
呕吐，为非喷射性为内容物，平均每3-4天吐一次，吐时不能时食，食入即吐
胃脘辣痛，伴呃逆，口干、口苦，咽中不适，纳差，大便稍干，隔日1行。
胃脘部疼痛，多呈隐痛，偶有灼痛，恶心欲吐，纳欠佳，食后反胃欲吐，口燥咽干，伴呃逆，大便正常。
胃胀持续不减，疼痛不明显，伴呃逆，无返酸，食欲尚佳，大便溏烂，日1行，自觉软困乏力，易出汗。
周期40余天，月经未潮，经前乳房胀痛，小腹坠胀不适。
胁痛，乏力，易疲倦，纳差，眠差，梦多，尿黄，大便稀，每天1-2次。
肝区疼痛，腹胀，尿黄，大便稀，每日2-3次。
腹胀，时胸闷，纳少，乏力，小便黄少，大便可。
胁痛，口干苦，纳可，眠差，多梦，小便黄少，大便调。
头颈胀痛，全身乏力，伴双下肢酸软，肢体麻木，胸闷，口干口苦，喜饮，出虚汗，咽痛，鼻塞，流涕，夜尿增多，食欲欠佳，大便有时干。
头晕，无畏寒、发热，乏力，腹胀，时有腰酸，双下肢肿胀，呕吐，纳呆，小便偏少，大便尚可。
胃脘隐痛，呃逆，胸闷，纳食欠佳，乏力，睡眠、小便均正常，大便稍烂，日解2~4次不等，无黏液脓血便。
肝区隐痛，腹胀，疲倦乏力，眠差，大便稀，每日3-4次。
肝区隐痛，时有刺痛，大便时干时稀，纳少，胃脘胀满，眠差，小便可。
身黄、目黄、小便黄，腹胀、纳差，口干苦，大便溏，牙龈出血，眠可。
呕血，黑便，疲倦，乏力，心累气短，头昏，纳差，眠可，小便可。
两胁下疼痛，腹胀，纳少，小便可，大便不成形。
腹胀，小便少，口干，纳差，大便可。
后背僵硬，伴腰骶酸痛，僵硬不适，肢体困重，影响翻身，纳食可，二便正常。
现患儿发热，37.9度，大便呈蛋花样，无粘液，无吐，音哑，无腹痛，食欲尚可。
胸闷，心悸，气短，头晕，偶有背痛，口干，咽干，咽部异物感，时有胃胀，嗳气，纳可，多寐，二便调。
现患儿间断呕吐，呕吐物为胃内容物，胃部无明显不适，无腹痛，大便1-2日/次，
心悸，乏力，心烦易怒，怕冷，手心热，足心汗出，臀部凉明显，口干，偶咳嗽，有痰，色白，易咳出，偶晨起恶心，纳少眠差，二便调，舌青紫苔薄有齿痕，脉沉。
胸闷，心悸，短气，乏力，四肢凉，四肢酸痛，腰痛，头晕目眩，时有耳鸣，口干，口苦，喜饮冷水，纳可，恶心，胃胀，心烦，善太息，时自汗，眠差多梦，二便调，偶大便干，舌青，有瘀斑，苔白腻，脉沉细弦滑。
胸痛，胸闷，气短，乏力，善太息，头痛，耳鸣，心烦易怒，纳可，眠差，二便调。
心悸，胸闷痛，后背痛，短气，乏力，善太息，心烦，口干，手心自觉发热，头晕，耳鸣，心悸时脘腹疼痛，恶心，眼前发黑，纳可，恶冷食，眠差多梦，二便可，舌红，有裂纹，苔黄腻，脉沉细弱。
气急气促、胸闷难解，心慌，难平卧，汗出。
关节疼痛，口干喜饮。
大便溏，日行三五次，伴有腹痛，无里急后重，无红白粘冻，纳食尚可，头晕乏力，下肢痿软。
偶有便血
大便干燥难出，5、6日一行。每次解便均努挣半小时以上，大便如羊矢状，便后肛门疼痛，便纸常沾附鲜血。伴头晕眠差。口苦，纳谷不馨，小腰腹痛
胃脘胀痛，嘈杂，泛酸
右股腿疼痛，发胀麻木，屈伸不利
烦渴多饮，尿频量多，纳亢，消瘦，口苦，夜寐不安，视物模糊，月经量少，大便可。
入睡困难，胸闷胃胀。平素偶见情绪低落。
咳嗽、少痰，晨起尤甚，伴气喘，怕冷，无发热，活动后加重，食欲尚可，二便调。
身目黄，腹胀，恶心欲呕，口干苦，纳呆，小便黄，大便干。
胃脘部辣痛，恶心欲吐，口干苦，食饮欠佳，睡眠欠佳，大便先硬后溏，日1次，无黏液脓血便。
身目黄，小便黄，腹胀，口干苦，纳差，大便粘滞不爽。
肝区疼痛，时刺痛，痛处固定，纳可，眠差，二便可。
右上腹隐痛，呈持续性，乏力，口干，腹胀，无发热、恶心、厌油腻、黄疸、腹泻等症。
右胁部隐痛，胃纳差，肢体乏力，二便尚调。
刻下月经未潮，伴肢体乏力，面浮肢肿。
胸闷，心悸，乏力，偶咳嗽，咳痰，色粉，易于咳出，腰痛，纳可眠可，二便调，偶耳鸣，目干涩。
右踝关节外侧肿胀疼痛，活动受限。踝关节内翻时疼痛加重，右足末梢血液循环、感觉、运动正常。
双手多关节，双腕，双肩，双膝、双踝，颈椎多关节肿痛，晨僵大于1小时，烘热汗出，口干，纳少，眠可，大便偏干。
患者多关节肿痛加重，双膝关节疼痛，双踝关节疼痛，关节发热，负重时疼痛明显加重，纳眠可，大便正常，小便多，双手多个掌指关节肿胀。
患者双膝关节肿痛，双手多关节疼痛，双肘关节疼痛，右髋部疼痛，右足跟疼痛，乏力，纳眠可，二便调
肝区隐痛，纳差，乏力，皮肤巩膜黄染，尿黄，便溏。
胃脘隐痛，食纳不思，胃中有冷感，大便尚通，色黄
胃脘痛，嗳气，嘈杂
右侧肢体偏瘫仍在，言语欠清，口角左歪，大便干结，心烦，夜寐欠安。
颈部及双肩痛，伴左手麻木1周
腹胀明显，偶有胁痛，疲倦乏力，纳差，眠可，小便少，大便可。
腹胀，胃脘胀满，恶心，厌油，纳差，口干苦，目黄，小便黄，疲倦乏力，大便粘滞不爽。
精神疲倦，右胁部胀痛不适、乏力，胃纳差，时有恶心欲呕，小便色黄，大便调。
头晕、眼干、耳鸣
两胁疼痛明显，疲倦乏力，纳差，眠可，二便调。
胸闷、心悸、气短、手足凉、腰腿凉、咽干、咳嗽、夜间头痛。
无明显腹痛。
胸闷，气短，心烦，善太息，头晕，耳鸣，口苦，咽干，腹胀
失语，右侧偏瘫，大便数日一更
胃脘痛，偶作嗳气
胸闷痛，气短，每日发作2-3次，每次持续4-5分钟，含服速效救心丸可缓解，心悸，乏力，善太息，背痛，手足心热，烘热汗出，头晕，头痛，口干，纳可，眠差，二便调。
右下腹疼痛，可及包块
下利水样便，四肢不温
胸闷，气短，乏力，善太息，伴有背痛，心悸，手足心热，烘热汗出，头晕，口干，腰酸，二便调，纳可，失眠，舌红，少苔，脉沉弦细数。
胸痛，心慌，乏力，烘热汗出，头晕，耳鸣，口唇发绀
胸闷、气短，多在劳累及活动后发作，头晕，双眼黒蒙，休息可减轻，畏寒怕冷，舌质淡，苔薄白，脉缓。
精神疲倦，右胁部隐痛不适，纳差、乏力，伴腹胀，便溏。
身黄、目黄，小便色黄，全身皮肤瘙痒，乏力、厌油腻食物，大便尚调。
胸闷，气短，偶有胸痛，背痛，乏力，善太息，心烦，头晕，胃胀，打嗝，泛酸，口干，纳可，眠差，二便调。
胃脘灼热疼痛，嗳气，反酸，口苦，时有恶心欲吐，大便稍干，日一行，欠通畅，有粘液，无脓血便，睡眠欠宁，食欲欠佳。
阴道不规则出血，时多时少，夹血块，腰酸，形寒肢冷。疲乏困倦。
胃脘胀辣痛，伴呃逆，口臭，恶心欲吐，痰多，纳差，口干，大便质软伴有粘液，睡眠欠宁。
胸闷，气短，每次持续1-2分钟，含服速效救心丸可缓解，心悸，背痛，怕冷，手足凉，心烦，口干，善太息，恶凉食，纳可，眠差，小便频，大便调，舌淡隐青有齿痕，苔薄白，脉沉弦细弱。
胸闷痛，伴心悸，气短，乏力，善太息，口干，心烦，两胁发胀，泛酸，纳呆，眠差，二便调，舌淡红，有齿痕，苔薄白，脉沉弦细弱。
肝区疼痛，乏力，疲倦，口干，纳差，脘腹胀，眠可，二便调。
右足跟痛
小便黄，目黄，口干而粘腻，纳眠可，大便稀溏。
身目黄，小便黄，面色晦暗，疲倦乏力，纳少，腹胀，眠差，多梦，大便稀。
左肩酸困疼痛，活动不利
牙龈出血，腹胀，纳差，眠差，二便调。
胸闷痛，气短，汗多，善太息，乏力，纳眠可，二便调，舌红，有裂纹。
现月经周期22天，现自觉无特殊不适。
现月经周期18天，无特殊不适。纳眠二便调。
现月经周期13天，无特殊不适。
现无不适。纳眠可，小便调，大便偏干。
胸闷，偶胸痛，气短，背痛，手足心热，烘热汗出，心烦，乏力，善太息，头晕，口干，胃中嘈杂感，纳可，眠差，二便调。
现胸闷，气短，每日发作1～2次，每次持续2～3分钟，含服硝酸脂类药物可缓解，伴有手足心热，烘热汗出，头晕，头胀痛，口干，腰酸痛，饮食、二便正常，睡眠欠佳，善太息。
偶腰痛，纳可，眠欠安，无浮肿，大便正常，小便较前减少，舌暗红苔薄白，脉细滑。
尿频、尿等待、无尿痛，尿热，大便时干，舌淡红，苔根黄，脉弦滑。
LMP：2/2，3天经净，量少，约共用巾4片，下腹微胀痛。现月经周期第11天，本月经后停服“达因－35”。本周期监测卵泡发育，未见优势卵泡发育。体型均匀，眠、纳、便可。
恶心，便秘色黑。
胸腹胀闷，气急呛咳
恶寒不发热,头昏痛,身肢酸楚,汗少
寒战微热，头痛身楚
怯寒发热，无汗，咳嗽，喉间痰声漉漉，因热状而神志昏蒙，遗溺无知；大便常解，已四日未行
形寒无汗，头昏痛，身肢酸楚，咳嗽有痰，胸闷
头面红肿热痛
满口牙龈松动渗血
发热甚壮，颈胸丹疹细密
发热，有汗不解，胸闷夜烦，或有谵语，腹胀痛，大便稀泄

发热，胸闷烦热，腹部鸣痛，大便稀泄
LMP:9／7,经量少，周期仍30天，经期7天，经行第1天微腹痛。
LMP:18/1,平素月经规律，量稍偏少。未避孕未孕。
神志昏蒙，壮热汗少，气喘，喉间有痰
LMP 26/2,7天净，量中，色红，无痛经。现月经周期第19天，BBT上升4天。
浮肿
胸闷、心悸、气短、怕冷、手足凉、腰腿凉、咽干、咳嗽、夜间头痛、纳眠可、二便调。
腹胀嗳气
肌热汗少，咳嗽
头痛胸闷呕恶，口干喜饮
头痛、胸闷、烦呕
四肢困倦，身热心烦，口干恶食，自汗身楚
干咳少痰
咳嗽痰艰，音嘎不扬
发热头痛，干咳无痰，咽干喉痛，鼻干唇燥
胃脘胀痛，胀多于痛，进食后胀痛明显，伴呃逆，食欲欠佳，大便溏烂，日行3次，肛门坠胀，小便略少。
口干喜饮，尿频量多，多食易饥，消瘦，盗汗，视物模糊，无明显五心烦热，大便干，睡眠欠佳。
镜下血尿
头皮大片潮红斑片，多数红肿丘疹，伴压痛、瘙痒，口苦，纳可，眠多梦，大便干燥。
心慌频发，失眠，头晕，四肢麻木，劳累后加重，伴有口干，腰酸腿软，食欲不佳，大便干，小便正常，月经量少，周期正常。
出血色紫暗，量不多。夜寐入睡困难，易醒，时有鼻衄，易于疲劳无力。
右胁隐痛，伴腰痛、乏力、纳差，寐尚可，二便自调。
全身皮肤及巩膜黄染，伴右胁胀痛不适、纳呆、厌食油腻，尿黄如浓茶。
月经提前1周，伴乳房胀痛、夜间潮热，纳寐尚可，二便自调。
胸闷欲呕，腹痛下利
唯恶心明显，吐不甚，胃脘闷不舒，泛酸水，无口苦，口干不欲饮，纳呆，矢气多，二便调。
口干饮水不多，略有恶心，伴有腰酸。
D28 ，BBT 高相7天，已经下降，胃部隐痛，胃炎，大便偏干。夜晚睡觉尚安，梦多。阴痒以入晚为著，劳累后明显。白带一直偏黄，腰酸、腰凉。手脚冰凉。外阴痒，诸洗剂罔效，甚至洗后更加难受，月经结束后更甚，卫生巾过敏，没有皮肤颗粒增生，
腰部困痛、左下肢发麻，卧床休息则症状缓解，劳累后加重。
口干，喜热饮，有时怕冷，多食易饥，消瘦，乏力，视力减退，无五心发热，月经正常，二便尚可。
双肘、足跟、双手多个小关节、左髋关节、双膝、双足多个跖趾关节疼痛，活动有所不便。手足关节遇冷后疼痛明显。怕凉，口不渴，汗多。双颞颌关节咀嚼时疼痛。纳少，二便调，眠可
右大腿前侧及内侧疼痛伴活动受限，行走超过500米则疼痛加重，腰部肌肉僵硬，触诊腰4、5及骶1棘突旁压痛（＋－），右侧腹股沟中点压痛（＋），右髋外展受限。
患者双膝关节肿痛，活动加重，双下肢胫前及双踝部无水肿，纳眠可，大便不成形，小便自控能力差。咳嗽咯痰轻，腰部酸胀疼痛，时有双下肢走窜样疼痛；
烦渴多饮，尿频量多，多食易饥，消瘦，腰酸腿软，心烦，时有五心发热，时有视物模糊，大便干，一日一行。
多饮，多食易饥，头晕、头痛，心慌，失眠，乏力，自汗，喜悲伤，腰痛，尿频量多，时有腹泻。
头晕，心慌、胸闷频发，伴右上腹隐痛及右大拇指疼痛麻木感，自汗，病后肠鸣音增多，大便有时稀，带粘液。
右肘部肿痛明显，活动障碍
头晕痛重，心慌、脾气大，腰酸痛。
时解黑便，脘腹胀，神疲，乏力，心累心慌，纳可，眠差，小便黄。
肝区疼痛，腹胀，纳食少，大便稀，每日3-4次，小便可。
右上腹胀痛，饮食欠佳，小便黄，睡眠可，大便正常，无畏寒发热，无恶心呕吐、黑便等。
无汗，口干，寐不宁。
胃脘隐痛，胃中嘈杂似饥，饥不欲食，口干苦，大便干，日1行，小便黄，睡眠欠宁，多梦。
入睡困难、易醒，睡眠4-5小时，心烦，易冲动，口苦，纳呆食少，小便黄，大便干。舌红，苔黄腻，脉弦滑
身黄，目黄，小便黄少，腹胀，纳食少，头昏，大便可。
小便黄，目黄，腹胀，胃脘痛，纳差，大便干。
胃脘部隐痛，伴灼热感，少许返酸，口干，食欲一般，大便硬结难解，2-3日1行，无粘液脓血便，无呃逆、呕吐、消瘦等。
下痢日行十余次，夹有粘液，腹痛
头痛时发时止，发时胀痛难忍
头痛，痛无定处，甚则胀痛难忍
心虚不宁，胆小怕事，大便不调。
头痛，痛时辗转不宁，两目畏光，胃脘嘈杂，呕吐
头晕不能起床，频频呕吐，胃脘嘈杂
眩晕，胸闷脘嘈作呕，两目畏睁，头项不能转侧，耳鸣
头晕目眩，面部阵阵烘热
头常眩晕，面色不华，甚则昏倒，心悸少寐，神倦纳少
头痛且胀
头昏，眼花，乏力，气促，口干喜饮，纳谷尚可，夜眠安，二便调，无呃逆，无腹胀腹泻。
便秘，努挣难出，大便坚硬结燥如弹丸。每次便后头昏眼花，大汗淋漓，肛门疼痛，甚至出血。平时伴腹胀，头昏，饮食及睡眠如常。
Lmp：10-01  刻下第21天，无乳胀，腰酸背痛，夜间醒2-3次，容易疲劳，不耐劳累，记忆力下降，四肢畏寒，经间期锦丝状带下偏少。
Lmp：09-23，现D38，白带少，舌红苔腻脉细弦。
头晕，肢麻，转头不利
右大腿肿胀、疼痛、畸形、活动障碍。
右小腿疼痛、活动受限，肿胀明显，小腿中段可见大片皮下瘀斑及多个大小不等的张力性水泡
胸闷胃胀
胸闷，心慌，头昏，乏力
右肩部肿胀、疼痛、活动受限。右侧胁肋部疼痛，深呼吸及咳嗽时疼痛加重
发热，头面部肿痛
月经未来潮，发胖，腰酸痛。
右胁部隐痛，肢体乏力、纳差，二便调。
右胁部隐痛，放射至右肩部，腹胀，乏力，纳差，喜叹气，二便正常。
近日白带增多，少腹稍微牵扯痛，乳不胀。
胃脘部刺痛，伴呃逆、反酸，时恶心欲吐，口干口苦，不欲食，睡眠欠宁，心烦难以入睡，大便干结难解，2-3日一行。
肝区不适明显，疲倦乏力，口干，小便黄，纳眠可，大便调。
初潮始经行腹痛伴量多5年。时有眠差，口腔易溃疡，小便色黄，大便可。
胃脘胀闷，伴恶心欲吐，呃逆，时有反酸，食欲欠佳，大便溏烂，日行2次，无粘液脓血。
时解黑便，胃脘不适，嗳气泛酸，疲倦乏力，纳眠差，小便可。
乏力、小便黄，纳差，无恶心呕吐、黑便、发热、消瘦等症状，体重近期无明显改变。
面色晦暗。
乏力，心悸、气短，皮肤瘀斑，齿龈渗血，肛周糜烂、会阴部疣状赘生物，疼痛难忍，时有低热。
经行腹痛并月经稀发18+年。今经行第二天，量中，下腹坠胀痛，伴左腰胀。
发热，咽痛，颈胸丹疹细密
发热，胸闷心烦，腹痛腹泻
头晕，行步不振，腿脚乏力，四肢震颤，口淡无味，纳差，食则欲吐，心慌胸闷，面色萎黄，口中多涎，视物重影，舌暗苔白腻，脉弦滑。
小便色淡，无泡沫，大便调，纳食稍差，寐可。
发热，胸闷，肠鸣泄泻
头昏，以上午为甚，时头痛面赤，心烦易怒，四肢麻木，咽干，口苦，纳差，少寐，无呕逆，尿频尿黄，夜尿2—3次，大便2次/日，便质可，舌淡苔黄，脉弦细。
头晕头胀，面色较红，左侧肢体麻木，有烧灼感，左侧眼睛视物模糊，睡眠流涎，口苦咽干，小便调，纳寐可，舌淡红苔黄腻，脉弦。
口角歪斜，口角多涎，语言含糊不清，肘臂麻木疼痛，动则加重，休息后舒，纳可，舌淡红苔白腻，脉涩。
口角歪斜，口角多涎，语言含糊不清，肘臂麻木疼痛，动则加重，休息后舒，纳可，舌淡红苔白腻，脉涩。
嗜睡，呕吐，发热
右侧肢体活动不利，麻木，行步不振，手指疼痛，语言謇涩，口舌歪斜，嘴角流涎，时呕逆，纳可，寐安，小便黄，大便调，舌苔黄腻，脉滑数。
右胁腰背胃脘串痛，进食油腻之品加重，嗳气，失眠，四肢发麻，头晕，乏力，纳差，形体逐渐消瘦，巩膜轻度黄染，阴囊潮湿，口干不欲饮，小便黄，舌暗红，苔薄黄，脉弦细而数。
结婚3年未避孕未育。骑车1小时后阴囊有麻痹感，进食辛辣食品后次日感小便“灼痛”，饮冷茶后易腹胀。
左胸胁疼痛，气短，活动后加剧，咳嗽，痰黄白相间而粘，咳吐不爽，咳引胸痛，困倦乏力，形体消瘦，腹胀，畏风，自汗，口干，纳食减，夜寐不安，二便调，舌暗红，苔黄腻，脉沉细数。
脱肛，每于排便、久行或劳力后出现，便下鲜血，肛门灼热，伴便溏，形体消瘦，疲乏，头晕，心慌气短，纳少，畏风冷，舌淡红，苔薄白，脉沉细。
经行腹痛4年。近1周面部皮肤发红伴瘙痒。
尿急，尿频，尿胀，尿不尽，夜尿频，达4次/晚，下肢仍萎软无力，行步不振，疲乏，畏风冷，自汗，口干，纳可，舌红，少苔，舌根部黄腻，脉弦细。
晕厥时有发作
心悸，胸闷、气短，活动后加重，夜寐梦扰，小便量多，舌淡红少苔，脉细弱结代。
夜寐难以入睡，多梦易醒，胆怯易惊，烦躁不安，头晕头痛，口苦，口干欲饮，胸闷气窒，经前小腹胀痛，黑褐色夹血块，2、3天即净，小便色黄，多食易饥，舌嫩红苔薄黄，脉弦细数。
巅顶胀痛，头晕目眩，耳鸣，干咳，胃脘灼热、隐隐作痛，口淡无味，口渴欲饮，夜寐难以入眠且易醒，腰痛畏寒，大便干燥，1-2日一行，舌尖红，苔薄白，脉弦浮数。
晕厥偶作，发时抽搐
背部麻木如蚁行感，头晕头痛，面色淡白无华，容易疲乏，睡觉后上肢发麻，腰痠痛，舌淡红，苔白腻，脉细
夜间盗汗，心烦失眠，口干，饮冷觉舒，晨起口苦，多食易饥，平时喜食辛辣烧烤之品，月经颜色深褐，夹血块，经前乳房胀痛，小便黄。舌暗红，少苔，脉沉细数。
腹胀，乏力，纳差，大便稀烂，日2~3次不等，无粘液脓血便，小便正常，无发热、黄疸、腹痛、呕吐、消瘦等。
身上多处瘀斑瘀点，面色萎黄，唇舌色淡，头晕遇劳加重，疲乏思睡，夜寐梦绕，纳食可，无心慌心悸，二便调，舌淡胖少苔，脉细弱。
右胁下胀痛，伴乳房作胀，经前尤甚，嗳气，口苦口干，恶心，阵发寒热，耳鸣，眼中干涩，烦躁，夜寐早醒，纳谷不馨，脘胀，下肢乏力，小便黄、大便稠，舌红，苔黄腻，有瘀点，脉弦细，眉棱骨痛。
头晕，头胀痛，其胀痛处不固定，甚则牵至背部，伴有蚂蚁爬行感，头重，视力下降，视物不清，畏光流泪，四肢酸胀，口干渴而不欲饮。纳差，小便可，大便溏。舌暗苔黄腻，脉弦滑数。
无明显不适，小便色深，大便调。舌淡红苔白脉滑。
眼睑水肿，睁眼乏力，尿中泡沫增多。
全身散见淡红斑、风团，瘙痒，间见抓痕，遇冷皮疹多发，眠一般，二便调。
全身散见淡红斑、风团，瘙痒，间见抓痕，遇冷皮疹多发，眠一般，二便调
尿液混浊、泡沫多，时有腰酸，尿量减少，纳寐可，大便调。
全身散见淡红斑、风团，瘙痒，背部为主，间见抓痕，遇冷皮疹多发，眠一般，二便调
咳嗽、咳较多黄色粘痰、胸闷而喘。神疲乏力、发热、口干而苦、气促，动则加剧。饮食欠佳。
右胁隐痛，纳差，乏力，恶心欲呕，二便尚调。
腰痛，无浮肿，近日感冒，低热T: 37.6,身痛，尿热，尿痛，小腹疼，纳可，大便正常，舌红，苔白，脉弦滑
躯干、四肢大量暗红斑上并丘疹，部分伴抓痕，口干无口苦，纳可，眠差，二便调。
胃脘胀而痛，食后加重，面色淡白少华，纳差，失眠，大便稀溏，肛门刺痛，近日来便血一次，色鲜红，已闭经数年。舌淡红苔薄白而干，脉沉
腰痛，乏力，时有头晕，纳差，小便频而色黄，舌红，苔薄黄，脉弦细略数。查体咽部无充血，扁桃体肿大Ⅱ度。化验：小便常规检查：尿蛋白（+）；胆红素（+）；潜血（++），肾功能检查：正常。
面生痤疮，经前加重，手心发热。
左胁下胀痛，连及左侧腰痛，腹胀，纳差，恶心，进食则呕吐，大便干结，2-3日一次，形体消瘦，面色淡黄，舌暗红，苔黄厚腻，脉细滑数。
尿频、尿急、尿痛，全身乏力，寒热交作，腰痛，小便黄，舌红，苔黄，脉弦数。
头晕、耳鸣、头闷，舌质暗，苔白，脉沉。
肝区隐痛，双下肢水肿，疲倦乏力，纳眠可，小便黄少，大便可。
右胁不适，伴纳差、乏力，腹胀，夜间睡眠差，大便溏，小便调。
嗳气频作，时欲呕逆，无泛酸，胃胀，自觉胃中食物难消化，喉中多痰，如有物阻，口苦，口干不欲饮，夜寐梦扰，疲倦乏力，舌淡红，苔薄黄腻，脉细滑略数。
肝区疼痛，腹胀，纳差，眠可，二便调。
肝区隐痛，腹胀，胃脘不适，嗳气，眠差，二便调。
一身遍发红色丘疹，遇冷则发，遇热则缓，痒甚；且遇冷时唇甲发绀，四肢冰凉。常疲乏，不耐劳累，脱发，时发口疮，偶有痛经，月经量少，夹有少量血块。舌淡红，苔薄白，脉细弱。
下肢水肿，腰痛，口苦，小便次数增多，尿急，畏冷，乏力，睡眠不佳而易醒，舌淡胖，苔白腻，脉细滑。
肝区隐痛，时有胃脘不适合腹胀，纳差，嗳气，眠可，二便调。
手肿，人乏力
烦躁、手足心热、口干、自觉皮肤干燥。
头晕目眩、头昏头重如蒙，耳鸣、恶心、胸闷，纳呆，身困乏力，夜寐不安，劳累后症状发作。
无
四肢厥冷，下肢为甚，夜间加重，时有头晕，夜寐不安，疲乏倦怠，纳食不馨，食后腹胀，二便调。舌淡暗红，苔薄白，脉细弱。
双面颊黄褐色斑块，成片成块，触之凸起碍手，伴有脱发，月经量少，夹有血块，大便秘，甚者大便7日一行，夜寐不安，多盖被子则身痒。舌暗红，苔薄白，脉细弱。
右胁下疼痛，腹胀，恶心，嗳气，胃脘痞闷，口舌生疮，喉中多痰，如有物梗阻，口干，口苦，夜寐欠安，食纳可，大便调，舌淡红，苔薄黄腻，脉弦细数。
频发性晕厥，发作时不省人事，发作后如常人。
胸脘隐痛，嗳气泛酸，中脘有空冷感
咳嗽咽痒，痰吐稀白
面色晦黄不华，两目发黄，腹部膨隆，胀大有水，大便溏解2-3次
口涩而不欲饮神疲纳差，小溲微黄，大便一二日一解，质干。
日哺潮热，腰以下骨痛，头痛乏力，夜寐不安，食纳减少
患者神情，精神可，多发口腔溃疡，眼结膜充血，眼分泌物增多，全身散在红斑，部分皮损上覆水疱，纳眠可，大便硬，小便调。
乏力，双下肢浮肿现象，纳差，尿量稍少，色淡黄，无发热、腹胀、呕吐、腹痛、腹泻、消瘦等不适。
纳差，乏力，睡眠少，体重下降，大小便正常。
全身多关节肿痛，累及双侧颞颌、肩、肘、腕、掌指、指间、髋、膝、踝、跖趾关节，晨僵>1小时，腰痛、低热、活动困难，纳呆，进食后恶心，眠可，二便调。
全身多关节肿痛，累及双腕、右肩、右颞颌、双足趾关节，双手握力弱，蹲起时双膝疼痛，晨僵>1小时，乏力，怕凉，纳眠可，二便调。
右髋、右侧腰骶部疼痛，晨僵，活动后缓解，咳嗽振动时两胁及脊柱疼痛，右膝关节疼，纳眠可，小便调，大便稀。
四肢多关节疼痛，晨僵>1小时，肢体有时有麻木感，乏力，多汗，纳眠可，二便调。
身黄、目黄、尿黄，疲乏、纳呆，恶心欲呕，腹胀，腹痛，便秘，睡眠欠佳。
眼睑及双下肢轻度浮肿，咽部不适，小便泡沫多，大便调，舌暗，苔白腻，脉弦细。
面生痤疮，手心热，心烦躁。
胃脘隐隐作痛，恶心欲吐，口干苦欲饮，食饮一般，睡眠欠佳，大便日1行，稍硬，无黏液脓血便。
周身关节疼痛，双手僵硬，肌肉疼痛，下肢水肿，多汗，畏寒怕冷。
右前臂以下、踝以下麻木，右侧肢体拘紧，活动不利，左手指末端麻木，无恶寒发热，无汗出，纳寐可，二便调。
右下肢软弱无力，头晕，失眠，口苦，口干。
无
胃脘胀痛，伴呃逆，时欲吐，纳食少，得嗳气则舒，无发热、恶寒、返酸、呕吐、黑便等症。
肝区隐痛，腹胀，纳差，眠可，小便少，大便可。
心悸，伴胸闷，头晕，口干，耳鸣。
肝区隐痛不适，腹胀，食后明显，眠可，二便调。
腹胀明显，疲倦乏力，头昏痛，纳差，眠差，小便少，大便可。
腹胀，纳差，疲倦乏力，眠差，小便黄少，大便稀。
头痛，胸闷，心悸，口干，舌红苔微黄，脉弦。
腹胀，双下肢水肿，纳差，小便少，大便稀。
右胁隐痛、腹胀，乏力，纳一般，寐尚佳，小便少黄，大便可。
昨日扭伤后，腰部疼痛不敢活动，夜间痛不能眠。
睡眠尚可，大便正常。
眠差，偶有眩晕
右上腹疼痛，时为隐痛，乏力，纳少，并逐渐加重，小便色黄量少，大便稍烂，日2~3次不等，无粘液脓血便。
厌油，恶心，干呕，右上腹隐痛，纳差，乏力等，小便黄，睡眠尚可，大便正常。
无
无
无
无
无
腰酸明显,睡眠饮食可,二便调。
乏力，皮肤瘀点。
口干无口苦，纳可，眠一般，大便2日一行，小便调。
头部四肢散见红斑，偶见抓痕，口干无口苦，纳可，眠一般，大便2日一行，小便调。
大便溏烂，伴有粘液，日行2次，伴肛门坠胀，口渴，食欲欠佳。
额面颈部散在红斑丘疹粉刺，部分皮损伴瘢痕，面油较多，口干口苦，纳可，眠差，梦多，二便调。
腰痛、活动受限，左下肢酸困。
患者神情，精神可，时感乏力，双面颊部片状红斑，遇光加重，全身皮肤可见网状青斑，无发热，无口腔溃疡，纳眠可，二便调，大便1日二行。
厌油，余无不适，纳寐尚可，二便自调。
腰痛、活动受限，左下肢酸困。
右胁胀痛，伴乏力，纳差，寐尚可，大便稀溏，小便黄。
大便溏烂，便次增多，日行2-3次，无粘液脓血便，不欲食，食量少，头晕乏力。
下腹疼痛，时胀痛，大便稀烂，时有粘液，日行2～4次，嗳气，食欲不佳，乏力，口臭，睡眠尚正常。
大便不正常，数日1行，时溏时结，伴乏力、少许嗳气、返酸，食欲一般，睡眠可，小便调。
乏力，纳差，厌油腻，恶心欲吐，伴有胁隐痛，小便黄，大便正常，睡眠尚可。
腰痛伴活动受限，劳累后加重，休息可缓解。
腰部困痛，左下肢麻木疼痛，劳累后加重，休息可缓解。
腰部疼痛、左下肢无力伴活动受限，行走时疼痛加重，卧床休息则症状缓解，劳累后加重，颈部僵硬不适。
头晕，视物模糊，口舌眼干燥，睡眠差，二便调。
咳喘加重，痰吐黄白相间，质粘稠不易咯出
咳、痰、喘，伴发热
经行前期头痛头晕
便秘伴情志不畅
干咳而少痰
双侧上眼睑下垂
月经量少
嗝逆4天
恶心，呕吐十余天
上眼睑无力，复视。
饭后胃脘部胀半年余
食后腹胀
便秘
患者末上次月经2003年3月1日，量多，10天净；末次月经2003年4月4日，量多似冲，色红，夹血块，在外院用止血药效果不显。4月19日在外院行诊刮术，病检示：内膜组织腺体示增生期改变伴间质出血，术后阴道流血量略减，未净，色暗红，质粘，伴小腹坠痛，腰酸，头昏心烦，神疲乏力，纳谷一般，大便稀松，舌质淡红，衬紫气，苔薄白腻，脉细弦。月经史初潮15岁，经期5天，周期30天；生育史： 1—0—1—1。
心悸，疲乏，睡眠欠佳，纳可，二便调
全身时起红色风团，瘙痒，一日数次发作。饮食 二便 月经均正常。
腰部酸胀、双下肢疼痛无力，不能行走
腰部酸胀、双下肢疼痛无力，不能行走
双下肢无力不能行走，时间不足1分钟；间歇性跛行明显，腰曲变大，腰部肌肉痉挛，活动受限。
面部潮红，遇光加重，双上肢可见散在红斑，瘙痒不明显。双上肢指关节疼痛，时感低热及烦躁，无口腔溃疡。纳眠可，二便调。
L4、5、S1棘突部位有明显压痛，扣击痛，向双下肢放射，双侧足部皮肤感觉稍迟钝，双侧直腿抬高试验45°（＋），加强试验（＋），腰部背伸试验（＋），咳嗽及挺腹试验（＋）。
头晕，耳鸣，动则加剧，疲乏无力，倦怠懒言，舌暗，苔薄白，脉细弱。
头晕，视物旋转，行走不稳，无胸闷憋气，无四肢活动不利。
左侧肢体偏瘫，饮水呛咳，心悸，胸闷痛，语言蹇涩，小便失禁。
右胁隐痛，伴乏力、纳差，寐尚可，小便自调，大便稀溏。
右胁疼痛，时为胀痛，乏力，恶心，纳少，小便色黄，大便尚调，无发热、呕吐、黄疸、黑便、消瘦等。
乏力，纳差，厌油腻食物，口干苦，尿黄，无发热、腹胀痛、呕吐及腹泻等，大便尚调。
乏力，纳差，不欲食，恶心呕吐，尿黄，伴有腰背酸痛，无黑便、腹胀痛、呕吐、消瘦等。
胸闷，憋气，左侧肩胛部疼痛，眠差，纳可，二便调。
乏力，心悸，气短，崩漏，低热。
头晕，行走不稳，后背疼痛，小便不畅，大便干燥，睡眠正常，纳食正常。
胃脘部疼痛，多呈隐痛，偶有胀感，恶心欲吐，饱食后明显，纳食欠佳，口咽干，不欲饮，大便干较难解。
胃脘疼痛，时有灼热感、恶心，口臭，口干欲饮，大便干硬难解，1~2天1解，食欲欠佳，睡眠欠宁。
胃脘隐痛，呃逆，纳食少，乏力，大便稍烂，日解1~3次不等，无黏液脓血便，睡眠、小便均正常。
心悸，失眠，手抖，乏力，易感冒。
大便稀烂，日行3~6次，无粘液脓血，稍食油腻、生冷食物则症状明显，伴乏力，腹胀，食欲欠佳。
胃脘隐痛，呃逆，纳食少，乏力，大小便正常，睡眠可，无呕吐、黑便、消瘦等症状。
胃痛，泛酸，痛时汗多，胸闷胀。
畏寒，肢节酸重，全身水肿，纳呆，呕吐频甚，尿量每日仅100毫升左右，舌淡胖，苔薄，脉沉。
自觉尚可，舌淡苔薄脉细。
牙痛明显，牙龈显露红肿，口中异味，舌红苔薄黄脉细。
右胁疼痛，双下肢II度水肿，腹胀，疲倦乏力，纳眠可，小便少，大便稀。
腰酸，尿有泡沫，舌淡红，苔薄，脉细。
右胁隐痛，时有胃脘不适，口干苦，纳眠可，小便黄，大便调。
腹胀，乏力，纳眠差，胃脘隐痛，牙龈出血，口干苦，小便黄，大便调。
面色少华，咽部不适，乏力，扁桃体肿大，右侧显著，苔薄白，脉细。
颜面、下肢轻度水肿，尿频，尿量1000ml/d左右，纳可,大便1-日一行,质可，舌淡红，苔黄腻，脉弦滑。
纳眠好，白带正常。
乏力，易汗出，口干、口渴、小便泡沫多，大便干，寐欠安，纳少，舌暗，苔黄，脉弦细
刻诊：晚上较白天出汗多，背部酸痛，心烦口干，神疲乏力，纳谷一般，二便自调，舌质红，衬紫气，苔薄黄腻，脉细弦带滑。
患者胃脘胀痛，噪杂不适，胸闷咽下作阻，痰多不思食，无饥饿感，不能硬食。
右眼视物有闪光感，月经稍紊乱，大便4-5日一行，舌淡苔薄白，脉弦细。
胃脘部不适，早餐后明显
双眼视物模糊，碜涩畏光，眵多，纳眠可，便秘，2日一行，夜尿多，每晚4次，舌紫苔白腻，脉细
头晕，恶心，颈部疼痛不适，活动受限，
无明显多渴、多饮、多食等症状，乏力，轻微口干，心烦，失眠，纳差，右下肢肿胀、溃烂、化脓，二便尚可。
心虚不宁，胆小怕事，大便不调。
腰痛，活动受限，双足部感觉麻木。
患儿全身红疹，以面部，四肢为甚，胸腹背部散在红疹。面部、四肢皮肤颜色变黯红，呈细纹样改变，触之粗糙如革。伴经常咳嗽，痰多。纳食，二便均正常。
腰部疼痛，活动受限，左下肢疼痛麻木。
腰部僵硬疼痛，活动受限。
腰部疼痛，活动受限，左下肢疼痛麻木。
头晕、头痛，颈部不适并伴活动受限，头顶叩击及转头试验（＋）
双膝关节疼痛肿胀伴活动受限，膝关节周围压痛明显，浮髌试验（＋）；
肛门坠痛，呈持续性，站立加重，卧位减轻
每日腹泻5－6次，伴大量粘液脓血，痛则腹泻，排便粘滞不爽，腰酸腹痛，恶寒喜暖，少食乏力
便后肛内有肿物脱出长约6cm，家长帮助下将脱出肿物送回肛内
肛旁肿痛明显
肛旁肿痛，夜寐欠安
右胁疼痛，纳差、乏力，恶心欲呕，二便调。
无不适
头晕，喜卧，舌红，苔白，脉弦。
乳房胀痛。性躁，眠不宁，多梦，腰酸痛
头晕，恶心，神疲，倦怠乏力，脘闷纳呆，不思饮食。
纳眠可，二便调。
乏力、腰痛、目黑。
乏力倦怠。
心悸，手抖，头晕。
肝区隐痛，时牵涉及右背痛，纳眠可，二便调。
无不适
肝区隐痛，疲倦乏力，厌油，眠差，二便调。
右胁隐痛，胃脘胀痛，泛酸，无嗳气，口干苦，纳眠可，小便可，大便干。
乏力，头昏，口干，小便可，大便稀色黄，每日1-2次，时有腹胀，纳眠差。
大便溏烂，日行5-6次，伴腹部隐痛，食欲正常。
患者既往糖尿病16年，近段时间血糖偏高，血压药物控制不稳定，眠可，大便溏秘交替，皮肤痒，舌尖红，苔白，脉弦细
腹疼痛，时呈胀痛感，伴呃逆，食欲欠佳，大便稀烂色黄，日行3-4次，睡眠安宁，无呕吐、消瘦、黑便等症。
大便溏烂，伴有粘液，日行1-2次，头晕，乏力，消瘦，食欲欠佳，无腹痛、呕吐、发热、黑便。
左下腹部疼痛，伴有灼热感，痛处固定，口渴，大便粘滞，不成形，日1行，肛门灼热感。
口干欲饮
乏力，头晕，鼻塞，咳嗽，咳少量白痰，崩漏，肌衄。
现值经前时有乳房胀痛，腰酸，口干欲饮，大便不实，舌质淡红，苔薄白，脉细弦。
右眼前黑影飘动，纳食可，眠差，便秘，眼圈黎黑，月经量少，舌尖红苔黄，脉滑。
现以面部，颈部皮损为多，伴大便溏，一日2-3次。
头晕、头痛，心烦，失眠，全身乏力，右手麻木，间有心前区刺痛，牵引背部，历时1小时自行缓解，有时放射至左肩部，纳差，腹胀，大便稍干，小便可。
现双下肢浮肿、乏力、发凉，小便淋沥不尽、泡沫多、有味，纳寐可，大便正常。舌质淡红，苔薄白，脉弦滑。
右踝关节外侧肿胀疼痛，活动受限。
面部黄褐色斑片，大便溏稀，畏冷肢凉
口干、多饮，心慌，心烦，失眠，乏力，时有腰部酸痛，腹胀，无五心发热，月经量不多，痛经，大便稍干，尿量增加。
纳眠可，大便干燥，隔日一次，有时一周一次，舌淡红，苔薄边有齿痕，脉弦细。
阵发胸闷、刺痛，心慌、心烦，少寐，健忘，偶有盗汗，食欲减退，饮食无味，时有恶心欲呕，偶有腰痛，大便长期不成形，每日1次，小便可。
腰部疼痛，活动受限，左下肢疼痛麻木
腰部疼痛，活动受限，右下肢疼痛麻木
腰部疼痛，活动受限，左下肢疼痛麻木。
腰部僵硬疼痛，右大腿疼痛、活动受限。
腰部僵硬疼痛，右大腿疼痛、活动受限。
头晕、头痛，颈部不适并伴活动受限，头顶叩击试验（＋）；
刻诊患者痛发正剧，便结腹胀，尿频急痛。
胃脘部灼痛，口臭，口干欲饮，大便硬结，1~2日1次，小便黄，无嗳气、返酸、呕吐、黑便、消瘦等症，睡眠不好。
大便稀烂，日行3~5次，无粘液脓血，进食生冷食物后明显，伴腹胀，食欲一般。
术后一般情况可，目前大便日行1-2次，有轻度后重感，纳食欠佳。
阴道少量出血。
嗜睡，夜躁热。
乳胀。
外阴瘙痒刺痛难忍
腹胀，双下肢水肿，小便黄少，大便稀溏，乏力。
腹胀，食后甚，口干，纳可，眠差，小便黄少，大便稀，日约3-4次。
腹胀，乏力，尿黄，双下肢水肿，口干苦，时胃脘不适，纳眠可，大便稀，日2-3次。
患者眠差，食可，便秘，舌暗红，苔白，脉细。
脐周疼痛，灼热感，痛处固定，口臭，口渴欲饮，小便短赤，食欲正常，大便稀烂，1天数行，无黏液脓血，肛门灼热感，无发热、呕吐、消瘦等症。
乏力，身目黄染，尿黄，肝区痛，纳少，腹胀，嗳气，口干苦，大便稀。
口苦发粘，大便2-3日一解。
口干多饮，五心烦热，纳亢，体重减轻，腹胀痛，腰酸痛，大便干，小便黄，量不多。
口干欲饮，面部红赤
面颊部双侧可见深褐色斑片，形态不规则，无浸润，破溃；下颌部皮肤粗糙，可见扩张的毛囊口，散在粉刺﹑丘疹。患者平素精神抑郁，烦躁胸闷胀满，时有经前乳胀，月经后期，经血色暗﹑血块多，舌暗有瘀斑，苔白，脉弦细
腰部疼痛、左下肢无力伴活动受限，行走时疼痛加重，卧床休息则症状缓解，劳累后加重，颈部僵硬不适。
腰及右臀部疼痛、右下肢困痛麻木，行走时疼痛加重，卧床休息则症状缓解，劳累后加重。
腰及右下肢疼痛，行走极度受限
面部淡红色丘疹，多数色沉，伴性情急躁，纳可，眠可，大便干。
双手掌指关节、近端指间关节、双腕关节肿胀疼痛，晨僵>1小时，双踝关节疼痛，行走乏力，畏风，口干不欲饮，脱发，偶有心慌、头晕、胸闷、纳呆、眠差、大便干稀不调，小便频。无皮疹，无发热，无口腔溃疡。
腰痛伴右下肢疼痛、麻木,劳累后加重，休息稍缓解。
腰痛，双膝关节疼痛，双踝关节自觉僵硬，双手小关节晨僵>1小时，眼干，口干口苦，自觉双膝以下麻木、发凉、怕风，全身皮肤瘙痒，乏力，纳可，眠差，二便调。
腰部肌肉痉挛，触诊腰部有广泛性压痛点，腰椎棘突及棘旁有压痛，腰痛伴活动受限，行走时疼痛加剧，卧床时疼痛减轻。
腰部疼痛，活动时左下肢疼痛，休息后症状减轻。
腰部疼痛，及左下肢疼痛麻木，卧床休息则症状缓解，劳累后左下肢疼痛麻木。
怕冷也怕热。体丰。
无不适。
四肢多关节肿痛，以双膝、肩关节为著，左上肢肌肉疼痛，上举受限，左髋关节站立及行走时疼痛，行走困难，干咳少痰，心烦，睡眠不安，纳可，小便调，大便干。
无不适
腰部困痛，及双下肢疼痛，行走时疼痛加重，劳累后加重。
双下肢疼痛、麻木，行走时疼痛加重，卧床休息则症状缓解。
呃逆，得热则减，得寒愈甚。胃脘胀感。
两胁阵发性疼痛，口苦，阵发性胃痛。
面部褐色斑块明显，睡眠差，易惊醒。
皮肤红疹，渗出，糜烂，席纹样改变，瘙痒剧烈。
尿频、尿急、小便色红，有疼痛感。伴头晕、耳鸣、、颧红潮热、腰膝酸软、心悸。
腰及右下肢疼痛，卧床休息则症状缓解，劳累后加重。
腰部疼痛，伴右下肢酸困，卧床休息则症状缓解，劳累后加重。
双手小关节肿痛，累及左手1-5指，右手2-5指掌指、指间关节，伴晨僵>1小时，双手活动受限，口干，眼干，光过敏，脱发，手麻，活动后多汗，夜间盗汗，间断头晕头胀，偶有气短，视物模糊，时有耳鸣，大便干，小便偶有色赤发热。
咽痛，吞咽痛，口腔溃疡，畏寒，无鼻塞流涕，无发热咳嗽，关节疼痛，以双膝、双肩、颈部、双腕、双踝明显，呈游走性，关节无红热，无肿胀，腰骶晨僵及疼痛，活动后好转，伴间断心悸，活动后加重，无脱发，无光敏，无眼炎，饮食可，二便调，夜寐可。
患者四肢多关节红肿疼痛伴晨僵，累及双侧肩关节、肘关节、腕关节、近端指间关节、膝关节及踝关节，以右侧膝关节、踝关节及双侧肩关节红肿疼痛为甚。双下肢屈伸不利。双侧胁肋部疼痛。纳食可，二便调，睡眠一般。口干，乏力。无发热，无光敏，无口腔溃疡，无明显畏寒。
腰部疼痛，伴双下肢疼痛，麻木，行走时疼痛加重，卧床休息则症状缓解，劳累后加重。
烦渴多饮、多尿，腹胀，消瘦，全身疲软，丧失体力劳动，五心发热，头晕，腰酸，怕冷，失眠，大便干，二日一行。 
腰部疼痛，行走时疼痛加重，卧床休息则症状缓解，劳累后加重。
气短、喘憋，痰粘，不易咳出。
左臀部及左下肢疼痛，卧床休息则症状缓解，劳累后加重。
大便溏烂，日行3~4次，伴腹胀，食欲欠佳，大便无粘液脓血，腹部隐痛，无呕吐、呃逆、消瘦等。
腹部隐痛，脐周明显，大便溏烂，日行2-4次。
腹胀，乏力，纳差，身目黄，小便黄少，口干苦，大便干。
右胁隐痛，乏力，头昏，纳差，小便黄。
双胁隐痛，疲倦乏力，纳眠差，小便清，大便稀溏。
胃脘胀痛，时放射至右胁，伴呃逆，恶心欲吐，口干苦，大便稍硬，排便不通畅，隔日1行，不欲饮食，情绪不佳时症状加重。
不寐，心烦，心悸不安，头晕，腰酸，口干。
阵发性眩晕，神疲健忘，腰膝酸软，五心烦热。耳鸣。便稀，一日二行。
间断性胁痛、后背痛，食油腻后加重。伴胃脘烧灼感，泛酸。伴眠差。体倦。
饥不能食，渴不能饮，频频呕逆，痢下赤白相杂，腹痛，后重，喘汗如油，脱肛不收，面赤如妆，心悸躁扰不宁，发热（39.5℃)，声低神萎，舌胖齿痕，中有黄腻苔，脉大，重按则似有似无。
阵发性胃脘痛，每因饮食不节或情志不舒反复发作。感觉食管下段疼痛。排气后减轻。食少。无恶心及呕吐。疼痛攻及胸胁，攻撑走窜，嗳气频繁。
腹泻，便稀，日3-4行，每受凉后病情加重，有时便有黏液，伴有肠鸣，泄前腹痛，泄后痛减。乏力体倦。
口干，多饮，纳亢，肩关节及四肢骨骼肌肉疼痛，疼痛不能眠，呈持续性痛，以上肢尤甚，痛与气候变化无明显关系，有时伴有双下肢浮肿，心慌，视物模糊，尿频量多，大便1~2日一行，时干时稀。
左膝内膝眼处肿胀，左膝屈伸活动范围基本正常
后枕及风府穴处紧、胀感，时有头痛，下午为甚，心烦，时有心慌，眠差。
右侧颈项部疼痛，低头加重，右肩部不适，伴手部发麻，时有耳鸣，全身乏力，精神不振。
腰痛，活动受限，不能仰、伸、俯、卧，且翻身困难，无下肢不适
左前臂肿胀明显、疼痛拒按、屈伸及旋转障碍。
乏力，时有鼻衄。
口干口渴，多饮，多尿，全身乏力，腰腿酸痛，有时肢体麻木。视力下降，大便干。
口干口渴，多饮，多尿，全身乏力，腰腿酸痛，有时肢体麻木。视力下降，大便干。
口干口渴，多饮，多尿，全身乏力，腰腿酸痛，有时肢体麻木。视力下降，大便干。
神疲乏力，腹胀纳少，食少懒言，便溏肢倦，左前臂中段背部尺桡侧可见两个长8.0cm不规则手术瘢痕，局部无红肿，压痛及纵向叩击痛阳性，有明显骨质异常活动，左前臂较右前臂短缩1.0cm，左前臂旋前20°，旋后20°，左手指背伸活动及屈曲活动尚可，尺动脉，桡动脉搏动良好，左手血液循环正常。
皮肤红疹，瘙痒，腹痛，口苦，胃脘胀满，大便干结，数日一行。
腹胀，轻度乏力，食欲差，夜间出汗较多，睡眠少，大便较稀，日一次，无厌食、恶心、呕吐等不适。无尿频、尿急、尿痛、腹痛、厌食、恶心、呕吐、黑便等症状。体重近期无明显改变。
腰及左下肢痛甚，不能自行站立行走
右手五指麻木，时轻时重，重时右手及右上肢均有麻木感
胃脘隐隐胀痛，嘈杂似饥，饥不欲食，口干咽燥，大便干秘。
右胁不适，伴乏力纳差，眠欠佳，小便黄，大便尚调。
右胁肋不适、腹胀、纳差、乏力，二便调。
脾肾阳虚
胃脘部隐痛，伴呃逆，时有反胃，口燥咽干，大便稍结，日1行，欠通畅。
身黄，目黄，尿黄，量多，腹胀，乏力，口干，纳差，眠欠佳，陶土样大便， 3-4次/日。
胃脘隐痛，伴呃逆，口干，食欲一般，饥不欲食，大便秘结难解，2-3日1行。
多寐，头晕，二便正常。
右胁不适，伴乏力、纳差，二便调。
现感右臀部胀痛，大腿，小腿后侧牵扯，放射疼痛至足背，口微渴，饮食，二便正常。
腰痛，咽痛，流清涕，纳寐可，二便正常。舌质淡红，苔黄腻，脉弦细滑。
乏力，活动后心悸、气短，皮肤瘀点及瘀斑。
下颈部及上背部疼痛，双上肢胀，左侧为甚，双手肿胀，夜间手胀不能握拳（左侧）。
双下肢轻度浮肿，神疲乏力，口干，咯少量白色粘痰，纳可，大便日行2-3次，小便正常，舌质淡红、苔黄厚腻，脉沉细。
腰部疼痛，站立行走时痛甚，平卧消失，无下肢不适。颈部不适，持久力下降，头晕、多梦，手及耳周阵发性麻木
左侧腰骶部疼痛，后仰靠背时痛甚，伴左下肢不适感，一般活动尚可。
声音嘶哑，语音低微，甚则无声，吞咽正常，无饮水呛咳，气短，胸闷微有喘憋，气喘心悸，活动后加重，时有咳嗽，咯黄白色粘痰，量少，难于咳出，纳可，眠差，心烦，小便调，大便干。
畏寒明显，周身关节疼痛，以双肩、双髋、双膝、双踝关节冷痛为甚，阴雨天及遇寒加重，无肿胀变形及活动受限，无晨僵现象。平素易劳累，气短、乏力、自汗出，纳尚可，眠可，大便略稀溏，小便正常。
阵发干咳，无痰，时觉咽痒口干，无明显咽痛，咳剧胸痛，时有胸闷，纳可，眠差，入睡时间短，大便干结，小便正常。
右侧骶臀部与腹股沟处疼痛。
双膝关节疼痛，上下楼及蹲起时疼痛加重，活动受限，无绞锁感，双膝无明显红肿，无明显畏寒，左腰部酸痛，余关节无疼痛。纳差，反酸嗳气明显，眠尚可，大便秘结，小便正常。
右胸锁关节处疼痛，夜间痛甚
劳倦、烦躁、手心热。舌红苔薄白，脉细数
无不适
身黄、目黄、小便黄，纳呆，恶心，肢体乏力，眠差，大便正常。
无不适
可见双小腿、足多数斑疹、斑片，伴瘙痒，纳可，眠欠安，二便调。
腰及右侧臀部疼痛，右下肢疼麻，右臀部不能着力坐压，小便无力，大便秘结。
右侧腰及臀部、大腿外侧疼痛。
面部多数红色丘疹，部分脓头，无痒痛，纳可，眠尚可，大便调，月经周期可，量少，轻微痛经。
左足内疼痛，一般活动尚可，站立久行后自觉左足内踝周围疼痛，受凉及受压时有痛感
面部潮红，密集红色丘疹、斑疹、脓疱，伴疼痛，纳可，夜寐欠安，多梦，大便干，小便调。
右手桡侧麻木
左侧鼓腮不能，皱眉不能，口角流涎，吃东西时左侧口腔内残留食物，左乳突处压痛明显
腰背部疼痛，弯腰疼痛加重，无下肢疼痛及放射痛，腰部活动自如，无间歇性跛行，腰部发凉，舌暗红，苔白腻，脉沉紧
腰部疼痛，左下肢胀痛、麻木（小腿外侧及足背外侧为甚），无发热、无间歇性跛行、左腿发凉，纳眠可，大便偏干，小便可，舌暗淡，苔白腻，脉沉弦。
腰部疼痛剧烈，被动体位，不能翻身，动则疼痛加重，无下肢痛，舌暗红，苔薄黄，脉弦涩。
腰部右侧疼痛，臀上部疼痛，弯腰加重，无下肢疼痛及放射痛，腰部活动度可，无间歇性跛行，舌质暗，苔黄腻，脉弦涩
发烧38.5℃，咳嗽，喉中痰多，鼻塞流清涕，舌质红，苔薄黄。
智力低下，语言障碍，行动迟缓
咳嗽，咳痰，痰少，色黄，质粘，咽痒，舌红，苔薄黄，脉弦。
神清，精神软，面色恍白。
肩关节疼痛主动活动受限，受凉及阴雨天加重，纳眠差，二便调，舌暗红，苔薄白，脉弦。
头晕，耳鸣，转头加重，并感恶心，无心慌胸闷，颈项部僵硬疼痛不适，纳眠差，舌质暗淡，苔薄白，脉细。
头痛加重，呈持续性痛，阵发性加重，无发热，口干，喜热饮，纳稍减，大小便如常。
无不适
无不适
咳嗽，痰少，伴疲乏、头痛。精神尚可，纳食正常，尿少色常，大便正常。
无不适
头痛。
神疲，身黄，目黄，尿黄，厌油腻，时有恶心，腹胀，纳呆，乏力，寐可，大便1次/日，质偏干。
倦怠乏力，易疲劳。
心悸、胃胀、打嗝，心悸身重，乏力嗜睡，腰酸背痛。
腰痛伴右下肢放射痛
头痛、头晕、双目胀痛、右眼较甚，颈项部疼痛，活动则症状加重。
现腰臀部疼痛，右大腿内侧至膝关节以上区域疼痛，前屈弯腰则疼痛加重，走路跛行
左上肢酸胀加重，并手指麻木不适，纳眠可，二便调，舌淡红，苔白腻，脉弦。
咽痒，咳嗽，痰少，咳甚时偶见痰中夹有血丝。
乏力，头晕，心悸、气短，活动后明显，手足心热。
腰痛酸重，腿肿，头晕，心悸
踝关节局部仍肿胀疼痛不适，活动受限
神疲，腹胀、乏力，口干口苦，双下肢浮肿，纳差，眠欠佳，小便色黄，量偏少，大便稀烂，3-4次/天。
心烦，午后潮热，腰膝酸软，月经先后不定期，经量少，色淡。舌红少苔，脉细数。
夜间遗尿1~2次
倦怠乏力，大便二—三日一行。
咳嗽，声嘶，咽痒，偶有痰鸣音，口干舌燥。
眠差，多梦，周身乏力。
患者颈项部僵硬疼痛，头歪向左侧，不能转动。
咳嗽，咽痒，痰少，神疲
左侧颈肩部疼痛较重伴颈项活动受限，无上肢放射痛，无头晕，纳眠可，二便调。舌质暗淡，苔薄白，脉沉细。
睡眠尚可，饮食饮水正常，二便正常。
纳食无味，不思饮食，大便干3-5日一行
神疲，腹胀、乏力，纳差，眠欠佳，小便色黄，量偏少，大便尚调。
右胁不适，乏力，腹胀，纳差，睡眠欠佳，小便色黄，量中，大便尚调。
乏力，活动后心悸、气短，皮肤瘀点及瘀斑，鼻衄。
左乳刺痛，面部痤疮。纳可，眠梦多，入睡难，大便可，溲可。
咳嗽，咳少许白痰，乏力，头面、双下肢浮肿，尿黄，尿量减少，纳少，寐可，大便可。
全身红色斑片、风团，伴瘙痒，遇风加重，畏寒，无关节疼痛，纳可，眠欠安，二便调。
头面、双下肢浮肿，尿量减少，纳少，乏力，口干苦，大便可，无发热，腰痛。
面部潮红、干燥，全身皮肤干燥斑片、脱屑，伴瘙痒，纳可，眠欠安，二便调。
气虚血瘀夹湿热
右腕疼痛，活动及受凉后加剧。
厌油、纳差，身目黄小便黄，伴阵咳，咯粘痰少量、色白、粘稠，鼻塞、咽干痛、发热，不怯冷，寐尚可，二便自调。
双下肢凹陷性水肿，乏力，咳嗽，咳痰，痰色黄，腹胀，尿量减少，泡沫多，大便调，夜寐可。
腹胀、纳差、乏力、手颤抖，寐尚可，大便正常，小便黄，量少。
现时有下腹胀痛，乏力。
停经半年，白带少，关节痛，眼干，眠差，无心烦等。
双眼不自觉眨动，纳眠稍差，二便常，月经周期短，舌淡胖嫩苔白，脉细缓
反复口腔溃疡，咽部不适，咯痰，眠差，心烦，尿黄。
双眼视物模糊，纳眠可，二便正常，舌淡苔白脉细。
口腔溃疡，咽红，眼睑白，脉弦细，舌淡苔白苔腻，大便可，尿可
皮肤瘀斑，瘀点，无发热、咽痛、咳嗽等不适，纳食及睡眠可，二便正常。
咳嗽，咳痰等症状仍反复发作，痰黄稍粘稠，有时痰中带血丝，气急，鼻塞，流浊涕。
右眼前黑影飘动，眠差，饮食尚可，平素便秘，眼圈黑，经量少，舌尖红，苔黄，脉滑。
患儿现双下肢及前胸部可见皮肤瘀点，对称分布，大小不一，无腹痛、关节痛及腰痛。
双下肢及前胸部可见皮肤瘀点，无腹痛、关节痛及腰痛。
下焦热盛 血渗膀胱
右胁不适，乏力、纳差，二便调。
右胁不适，纳差，乏力，眠差，二便调。
热淋
皮肤痒。无癜点，大便每日有，小便可
乏力，发热，咽痛，咳嗽，咳痰。
心烦，夜寐不宁，口干口渴
咳嗽，畏冷，发热。
身黄，目黄，尿黄，纳差，乏力，恶心欲呕，口干，大便正常，眠欠佳。
身黄，目黄，尿黄，腹胀，纳差，乏力，恶心欲呕，双下肢浮肿，口干，便干难解，眠欠佳。
神疲、乏力，右胁不适，腹胀，时恶心，纳差，时口干，夜寐欠佳，小便色黄，大便尚调。
脾气虚弱，水湿内蕴
右胁不适，肢体乏力，胃纳差，少许口干，二便尚调。
晨起颜面及眼睑浮肿，10点后消失，身体疲乏，纳呆不饥，动则心悸气短，大便溏薄。
外阴溃疡、口腔溃疡较重（溃疡不痛不痒无感觉，唯解小便时刺激痛），尿频、尿急，小便不畅，乳房胀痛，经前腹痛，疲劳乏力。月经周期正常，月经量多，有紫红血块。肛门坠胀，便干尿黄。诊见：舌暗淡苔白滑略黄，脉沉细弦无力。
经来腹痛，伴头晕心慌，疲乏无力，大便溏泄，欲呕，偶有畏冷。
刻诊：腰脊痠痛，痠软无力，劳热盗汗，全身疲乏，睡眠不实。
睡眠差，经常于睡梦中疼醒。饮食、二便如常。
失眠多梦，周身烦热，口渴不欲饮，小便短黄，大便干结。
"现无不适
症状，时有双手麻木，余无异。
舌红苔薄，脉细
"
"现无不适
症状，时有双手麻木，余无异。
舌红苔薄，脉细
"
现无不适症状，时有双手麻木，余无异。舌红苔薄，脉细
腹胀，以每天下午4点至晚间10点左右为甚，左少腹胀满，肠鸣，排气后减轻，面色萎黄无华，口干喜饮，进食可，食后胃脘胀满。平素四末不温，睡眠可，二便正常。
胸骨后至心下烧灼憋闷反复发作，伴后背沉重、双小臂不适、汗出，经休息或含化硝酸甘油约10分钟左右症状逐渐缓解，白天晚上均有发作，气短，善太息，饮水较多，进食可，睡眠可，二便正常。
后颈项拘急疼痛，不能躺卧，影响睡眠。口气臭秽，饮水不多，进食可，平时易汗出，睡眠欠佳，大便粘滞不爽，小便可。
胃脘胀满，有时胃痛，伴食少，偶有嗳气，无返酸，倦怠乏力、大便时溏，3-4次/日。手心脚心发紧，口干，有时心悸失眠，服胃药后则睡眠好转。
胃胀、烧心，有时胃痛，食欲不振，稍感乏力，急躁易怒，睡眠尚可，大便正常。
脾肾气虚兼肝阴不足
伴有便结溲赤。
腰痛伴右下肢放射痛麻。
舌黄腻，质淡，脉沉细弦
夜间不能安睡。
脾肾气阴两虚兼夹风热
双眼视物模糊，纳眠可，二便调，舌红，苔薄白，脉弦细
大便溏。
双眼红痛，纳眠可，口干苦，大便干，次数多，舌暗红，苔黄白，脉弦。
腹泻，日2次，泻后舒适，小便泡沫多
右侧腰臀部疼痛，伴右下肢不适，腰部挺直时疼痛加重，行走尚可，不能负重，阴雨劳累时腰痛加重，颈椎、双肩酸胀不适感，时有头晕，手无麻木感，失眠。
腰痛，活动受限，无下肢麻木，行走尚可
患者腰背、骶髂及双腿根部疼痛，伴晨僵可达1小时，弯腰受限，蹲起困难，劳累后加重，受天气变化影响不明显。偶有咳嗽，自诉深吸气及咳嗽时后背及胸口疼痛。纳食可，二便调，夜眠安。发病以来无发热，不怕冷，无皮疹，无眼红肿，无脓血便，无尿热尿痛。
心悸，夜寐欠安，耳鸣，头晕,口干渴，纳可，尿频，舌淡红，苔薄，脉弦。
双眼有分泌物，右眼前黑影飘动，眠差，多梦，烦躁易怒，偶有耳鸣，纳可，便干，溲黄，舌红，苔白，脉数。
痰多，易咯出，小便时小腹疼，尿频，久站腰痛，纳可，大便调，舌红，苔腻，脉弦滑
偶平卧胸闷，无浮肿，纳可，二便调，舌淡红，苔黄，脉弦滑
小腹、两胁肋阵发性刺痛，疼痛如刺，痛处不移，入夜更甚。
频繁咳嗽，咯痰，色黄量多，动则气急，伴有鼻塞，流浊涕。
咳嗽咳痰，餐后作咳，时而烧心，反酸时作，咳痰不畅，咽痒不适，两胁不舒，胃纳欠佳，二便尚可。
双下肢皮肤散在细小紫红色紫癜，无腹痛、关节痛及腰痛。
咳嗽，餐后作咳，咳痰不畅，时而烧心，胸闷不适
"腰部有酸痛，晨起眼睑浮肿，情绪较前差，纳可，爱寝可，大小便平，舌淡苔
薄白，脉沉弦细"
动则气急，干咳明显，自觉神疲乏力，脘腹胀满，心烦失眠。
鼻塞、喷嚏、流涕，易感，神倦乏力，自汗。
肉眼血尿
皮肤紫癜，恶心，呕吐，腹痛，腰痛，踝、膝关节疼痛，咽痛，纳差。
两目干涩有异物感，易疲劳，视力减退，伴口干渴多饮，有辣味感，干咳，皮肤干痒，表面有鳞屑。
无
咳嗽、咯痰、气急、胸闷、声音嘶哑。
咳嗽、痰中带血伴气急。
表情淡薄，神情呆滞，语言无逻辑性，情绪亦不稳定。舌质偏红，舌苔白薄，脉弦细带数。
右胁下隐痛，二便纳眠可，舌红苔薄腻，脉细弦
双下肢皮肤散在紫癜，小腿及足踝部明显，无关节痛、腹痛及腰痛。
皮肤紫癜，以四肢及腰腹为著，腰痛，无腹痛及关节痛。
视力丧失，眼球作漫无目的转动，睡眠偶时有短暂肢体紧张，双掌紧握抽搐现象，眠纳均正常，平素不易感冒。
左下肢外侧至踝麻木酸痛，行走时明显，休息时无明显缓解，膝关节活动可，无明显腰痛，另右肩因带状疱疹后遗留神经痛，时感酸痛，活动正常，平素乏力，易劳累，纳可，眠差，入睡时间短，二便调。
现干咳，尿黄，便臭，咽红
心悸，胸闷、气短，活动后加重，头晕耳鸣健忘，心烦失眠多梦，急躁易怒，口干，腰膝痠软，夜尿频多。
睡眠尚可，饮食、二便正常。
睡眠可，大小便正常。
晚间难入睡，或只睡半小时即醒，醒后精神好。纳可，口甜，尿偏黄色清，便偏干。舌淡红，苔薄黄，脉细弦。
发病以来，患者感腰酸乏力、纳少、体力下降、精神差、尿少、寐差。
食欲不振，不觉饿，乏力，心烦，口干，胃堵，烧心，返酸，大便粘，不畅，解不净。
厌油、纳差，身目黄小便黄，伴阵咳，咯粘痰少量、色白、粘稠，鼻塞、咽干痛、发热，不怯冷，寐尚可，二便自调。
眠易醒，梦多，纳差，大便干，2-3日一行。溲黄。
脾气虚
胃脘胀痛，遇寒则甚，温按较舒，略进饮食则痛减，稍多进食则胀甚，脘中灼热、嘈杂、嗳气频频，时泛酸水、恶心，寐可，二便调。
头晕，乏力，急躁易怒，大便偏干
失眠，晚上入睡困难，易惊醒，醒后难以入睡，口干喜饮，舌红，苔薄黄，脉缓。
轰热阵汗，6－7次／日，以晨起明显。眠差易醒，难再入睡。
气阴两虚
左胁下胀痛，连及左侧腰痛，腹胀，纳差，恶心，进食则呕吐，大便干结，2-3日一次，形体消瘦，面色淡黄，舌暗红，苔黄厚腻，脉细滑数。
尿频、尿急、尿痛，全身乏力，寒热交作，腰痛，小便黄，舌红，苔黄，脉弦数。
嗳气频作，时欲呕逆，无泛酸，胃胀，自觉胃中食物难消化，喉中多痰，如有物阻，口苦，口干不欲饮，夜寐梦扰，疲倦乏力，舌淡红，苔薄黄腻，脉细滑略数。
胃脘胀而痛，食后加重，面色淡白少华，纳差，失眠，大便稀溏，肛门刺痛，近日来便血一次，色鲜红，已闭经数年。舌淡红苔薄白而干，脉沉缓。
下肢水肿，腰痛，口苦，小便次数增多，尿急，畏冷，乏力，睡眠不佳而易醒，舌淡胖，苔白腻，脉弦细。
黎明时晨起即脐腹作痛、腹泻。大便质稀，不成行，日三行。肠鸣即泻，泻后即安。形寒肢冷，腰膝酸软。患者平素怕冷身寒，四肢不温。纳少，面色萎黄。
双下肢皮肤紫癜，伴瘙痒，左侧踝关节及左下肢肌肉疼痛，活动受限。
情绪激动后泻泄、便稀、日4-6行。平时多有胸胁胀满，嗳气食少。
腰脊痠痛，痠软无力，劳热盗汗，全身疲乏，睡眠不实。
双眼脸及双下肢浮肿，双下肢麻木，腰膝酸软。
腰脊痠困，头晕疲乏，眼干昏花，口咽干燥，牙龈肿痛，睡眠较差，纳食较少，大便干燥3～4天一行，夜尿较多，小便色黄，平素易上火，上火时易伴发尿路感染。
近几天来患者因受寒后又出现胸骨下隐痛，伴阵发性头痛，头晕乏力，怕冷，舌质紫暗，苔灰色、脉涩缓。
双下肢皮肤紫癜，咽部不适，咳嗽，无腹痛、腰痛及关节痛。
双下肢散在对称性瘀点，轻微咳嗽，偶有咳痰，无发热、腹痛、关节疼痛。
皮肤瘀斑瘀点，月经量多
右胁不适，伴纳差乏力，眠欠佳，小便黄，量中，大便尚调。
无
头部隐隐作痛，尤以眉尖至头角抽痛为甚，伴头昏目眩，面色无华，心悸易惊
怕冷，倦怠乏力。
无不适
乳胀，近日下肢晨起时浮肿。
无不适
肝肾阴虚
右胁部肿痛
脾肾气虚 水湿泛滥
湿困脾胃
周身皮肤瘀斑瘀点2
皮肤少量瘀点，无鼻衄、齿衄，无发热、咽痛等不适。
左肋下胀闷不舒，时有抽筋状。
皮肤瘀斑瘀点，以双下肢为著，自觉乏力。
久坐后双下肢憋胀，偶有头晕、心慌，健忘，胃脘胀满，纳差，眠安，咽干，易感冒，夜尿2—3次，大便正常，舌质淡红、边有齿痕、苔薄白，脉细滑。
胸痛胸闷，心慌乏力，气短叹息；口渴多饮，口鼻干燥，腹胀便秘。
四肢无力，肌肉萎缩，饮水呛咳，构音不清，胸闷憋气，便秘
身黄、目黄、小便黄，量多，伴腹胀，乏力，口干，纳差，眠欠佳，陶土样大便，3-4次/日。
胸痛胸闷，乏力气短；失眠多梦；纳差乏味；自汗多，大便秘结。
现下肢浮肿，眼睑轻度浮肿，腰部不适，手足心热，纳多，眠安，大便正常，小便量少，舌红苔白，脉细滑
脾肾气虚
右膝疼痛，关节时伴绞索。
食欲不振，乏力，鼻塞，咳嗽咯白粘咸痰耳堵，心慌，气短，后背喜顶压，出虚汗，语声低微，形寒肢冷，月经3个月未至。
胃脘胀满，怕冷，在饭店吃饭后则胃脘不适，有不消化的感觉，有时胃痛，有时口干，心情郁闷，食欲不振，近3个多月来体重下降8-10斤，倦怠乏力，手足不温，噩梦多。
烦躁，小腹胀，嗜食生冷。纳可，眠可，大便干日一行，溲可。
眠可，纳佳。
睡眠尚可，饮食、二便正常。
饮食、睡眠差，尿黄，便秘。时感颈部酸痛。
双侧腰眼、骶髂部疼痛，左侧较重，双大腿前外侧疼痛。
乏力，右下肢散在陈旧性瘀斑，少量阴道流血，无发热、咽痛，无鼻衄等。
偶有耳鸣，头晕，纳可寐安，二便调
乏力，面部红斑，脱发，日晒后面部红痒。
神疲，右胁不适，腹胀、纳差乏力，小便色黄， 大便尚调。
神疲，右胁不适，腹胀、纳差乏力，小便色黄， 大便尚调。
腰部酸困，疼痛，劳累后加重。
右胁不适，伴乏力、纳差，腹胀，偶口干，眠欠佳，小便黄，量中，大便尚调。
双下肢浮肿，乏力，少尿，时咽痛，头痛，大便正常，睡眠一般。
右胁不适，伴乏力纳差，眠欠佳，小便黄，大便调。
纳可，眠差，入睡难，夜尿频，大便日一行，不畅，溲白。
患者不能言语，无饮水呛咳，无吞咽困难，右侧半身不遂。
右胁不适，伴乏力纳差，口干、时有腰酸，眠尚可，小便黄，量中，大便尚调。
无明显不适，纳可，寐可，二便平
咳嗽气逆，咽部如有痰阻塞感，咯之不出，咳之不畅，胸胁胀痛，脘腹不适，有时呕恶
咳嗽咳痰，痰黄，伴有胸闷、咽痛、少涕、多汗。
咳嗽，痰量增多色黄质粘稠，咳而不畅，咽干痒痛，鼻流浊涕。
乏力，面部蝶形红斑，关节疼痛，光过敏。
入睡困难，每晚需服阿普唑仑1/4片方能入睡，但服药后仅能睡4小时左右，不服安眠药时则彻夜不眠，伴有面色晄白，神疲懒言，四肢乏力，纳食较少，空腹嘈杂，进食好转，大便微溏，夜晚常有胃脘不舒。
发热，头痛，眩晕呕吐，偏瘫，腹胀便闭，肢冷项强，舌红苔黄厚，脉弦大而滑。
咳嗽、咳痰，痰黄粘稠，量多，伴有气急，咽痛。发病来神疲乏力，夜寐欠安。
视物时见双影，走路时有摇晃感，到傍晚时有昏蒙感，二便调。舌暗红，苔薄，脉沉结。
现身倦怠，乏力气短，腰膝酸软，口稍干，纳可，二便调。舌淡红，苔薄而干，脉弦。
反复失眠，甚则彻夜不眠，伴头晕、头痛，心悸乏力，鼻流浊涕，不闻香臭，口苦口干，手足心热，易出汗，心烦心急，脸出火，血压150/100mmhg，月经后期来时腹痛，舌红苔薄黄，脉细数。
咳嗽，咳痰粘稠，痰色深黄夹有血丝，伴咽痒，黄浊涕，神疲乏力，舌红苔薄黄，脉弦滑。
乏力，面部红斑，双手关节疼痛，口腔溃疡，双下肢疼痛。
夜间尿床
乏力，发热，面部皮肤瘙痒，周身关节疼痛。
双下肢皮肤散在红色紫癜，双踝部明显，伴有瘙痒感；双下肢略有肿胀，双踝部疼痛；咽痛。
间断腹泻、腹痛，大便日2-3次，有泡沫，时有腹胀，烦热，偶有口渴。小便黄。
小便混浊如米泔水，尿道热涩疼痛感，乏力，腰膝酸软。
心前区疼痛，睡眠欠佳、多梦易惊，善太息，大便秘结。
发热，咳嗽加剧，痰量增多，痰黄脓样带血丝，有腥臭味。舌红苔黄腻，脉滑数。
便结不通，六、七日一行。腹满。
胸闷气短，胸背疼痛；心慌乏力，失眠烦躁；大便稀溏，肢胀麻木。
间断性胃脘及两胁刺痛、疼痛部位固定而拒按，痛如针刺，遇寒或情志不舒而加重。乏力。
体温正常，咳嗽好转，乏力倦怠，仍有咳嗽和胸痛，痰色白而粘，胃纳欠佳，时而胃脘不舒。
头晕头痛、头蒙昏沉；左手麻木、下肢抽搐、耳鸣；口鼻干燥、口苦。
感手指麻木，头痛大便稀，舌暗，苔黄腻，脉细沉
胃脘灼痛，痛势急迫，泛酸，嘈杂，口苦，烦躁易怒。
吐酸、胃中烧灼感，口干，偶有口苦、心烦。
右胁肋胀痛，走窜不定，伴胃脘胀满，善太息，纳呆嗳气，口苦。
右胁隐痛，胃脘部胀满不适，乏力，纳差，口干，口苦，寐尚可，二便自调。
右胁隐痛，偶发刺痛，纳差，乏力，嗜睡，二便自调。
阵发性咳嗽，咳嗽剧烈，痰稠涕黄，伴有胸闷，咽痒，音哑，偶尔夜间喘鸣，无动则气急等症，易汗出。
右眼前黑影飘动，纳可，眠差，便秘，眼圈黧黑，月经量少 。舌尖红苔黄，脉滑。
喉间喘鸣，夜间尤甚，咳嗽咳痰，痰黄，咳吐不利，汗多，无发热恶寒，无胸痛心悸。
右眼前黑影飘动，纳可，眠差，便秘，眼圈黧黑，月经量少 。舌尖红苔黄，脉滑。
双眼视力下降，夜盲，拿眠可，二便调，舌红苔少，脉弦。
咳嗽咳痰，咳痰不利，时有咽痛，胃纳欠佳，大便质稀。
心悸，夜寐欠安，耳鸣，头晕,易疲乏，口干渴，纳可，大便调，尿频，舌淡红，苔薄，脉弦。
腰臀部弥漫性疼痛，并向左下肢后外侧放射，痛不过膝，腰部俯仰转侧均欠利，翻身困难，患处喜暖畏寒，休息后减轻
乏力，四肢关节痛。
双膝关节肿胀、疼痛，屈曲不利，夜不能寐，行走站立困难，有时需他人帮助。
乏力，关节疼痛，胸闷，偶有咳嗽无痰。
乏力，发热，最高体温38.0℃，关节疼痛，略感咽痛，偶有咳嗽。
身黄，目黄，尿黄，纳呆，乏力，咽干不适，时有上腹部胀痛，肝区隐痛，全身关节、腰部酸痛。睡眠差，大便可。
"头晕、乏力明显，周身关节肿胀酸痛，双手关节晨僵，发热，咽痛，咳嗽，咳痰，恶心，上腹部不适，脱发。

"
乏力，面部红斑伴灼热感，光过敏，偶有关节疼痛。
乏力、活动后心悸、气短，周身关节疼痛、双髋关节为著。
睡醒后心慌、汗出，睡醒时汗出伴头晕、乏力，汗出，时有腰膝酸软，白带量多，色淡清稀，月经史：月经量偏少，色淡。舌淡红，苔薄白，脉细弦。
胸闷，心悸，烦躁，失眠多梦，疲乏，汗出，口苦，纳减，时泛酸，时感呼吸困难，下午4-5点发作
下肢浮肿，恶心、呕吐、吐涎沫，乏力，眠差，小便1400ml/d，大便正常，舌淡苔薄白，脉弦细
现双下肢仍浮肿，小腹痛，口干，无尿频、尿急，胃脘胀满，偶恶心，泛酸，纳可，二便调，舌红苔白，脉弦细滑
右胁闷胀不适，伴有心悸惊惑，入寐多梦，饮食一般，大便时干时溏，舌胖嫩质红苔薄，脉细弦。
乏力。
无不适。
面色晄白，心悸气短，倦怠无力，口干舌燥。
干咳，尿黄，便臭。
咽部不适，有痰，纳可，小便有泡沫，大便调，舌淡苔薄白，脉细滑
无
咳嗽伴有恶心感，痰少许，色微黄，纳可，便可
劳累后腰部不适，手胀，纳差，轻微恶心，大便1/d，舌红苔白，脉弦细
咯黄痰。舌淡红，苔薄黄，脉缓
腰酸，乏力，下肢浮肿，夜间加重，下肢抽筋，月经期间颜面浮肿，咳嗽咯痰，不易咳出，纳差，眠欠安，小便有泡沫，大便1/d，舌暗红苔白，脉弦细。
眼睑、下肢浮肿，纳可，小便泡沫多，大便1/d，眠欠安，舌淡苔白，脉弦
双下肢皮肤紫癜，伴瘙痒，腹痛，咽部干涩不适，咳嗽。
乏力。
明显乏力，自觉胸闷、气短
腰痛
乏力，偶有头晕，活动后伴气短。
间断头晕，头沉，倦怠乏力，食欲不振，夜寐不安，怕冷，浑身冰凉。现血压150-160/85-100mmHg。
心痛，心悸，伴颜面、下肢浮肿，寐不安，舌淡红，苔厚，脉沉细。
皮肤巩膜黄染，厌食，肢体乏力，小便色深如浓茶，大便正常。
胸闷、心悸，时有头晕，寐差，舌暗红，苔少，脉沉数。
大便3-4次/日，基本成形，便前稍有腹痛，便后腹部舒适，不怕凉，易上火，下肢无力，脚后跟痛。食欲尚可，睡眠佳。
反复胸闷头晕，伴心悸，寐不安，舌偏红，苔薄黄，脉弦数。
寐欠安，多梦，口腔溃疡，知饥纳差，二便尚调。
神疲乏力，纳欠佳，胁胀，寐差，二便尚调。
便溏，每日约3-4次，小便自利，纳差，寐尚可。
双下肢皮肤紫癜，略感咽痛，无关节痛、腹痛、腰痛。
耳鸣，头晕,易疲乏，口干渴，腰膝酸软，上楼乏力
胸闷，心悸，感呼吸困难，下午4-5点发作。舌淡红，苔根黄腻，脉弦细。
身目黄染，皮肤苍黄，尿如浓茶，皮肤瘙痒，神疲乏力，时有呕恶，脘痞腹胀，大便干少。
干咳，痰少粘白，伴口干咽燥，颧红，盗汗，神疲。
左手拇指麻木，头晕，乏力，口微干，不苦，纳可，寐安，二便自调。
咳嗽，咯吐黄粘痰，时有痰中夹血，胸闷气短。
膝关节红肿疼痛剧烈，口不干不苦，纳可，寐常，二便自调。
咳嗽，咯吐黄粘痰，无咯血，胸胁胀满，咳时引痛。
右手掌麻木，蚁行感，易汗出，时感头晕，纳常，寐欠安，二便自调。
右胁疼痛，上腹部胀闷，恶心，欲呕，乏力，胸闷，纳差，二便尚调。
眩晕，耳鸣，头目胀痛，口苦，失眠多梦，颜面潮红，急躁易怒。
眩晕，头目胀痛，口苦，失眠多梦，颜面潮红，急躁易怒。
心悸气短，胸闷，健忘，肢体倦怠，舌淡红，苔薄而干，脉弦细。
头目眩晕，胸闷恶心，呕吐痰延，食少多梦
右胁隐痛不适，遇劳加重，伴头晕、乏力，口干心烦，纳少不欲食，夜寐差，二便正常。
右胁不适，纳差，乏力，上腹部隐痛，胃纳一般，食后腹胀，二便调。
右胁隐痛，胃纳差，口苦咽干，小便色黄，大便尚调。
右胁隐痛，纳差，乏力，腹胀，二便调。
乏力，时有头晕，易疲劳，走久腰酸，纳差，可见双下肢浮肿，舌红脉缓
嗳气，胸闷，背痛，尿频，耳堵塞感，盗汗。
坐卧不安，心烦意乱，入睡困难,做恶梦,易惊醒,或彻夜难眠，咽中如有物梗，吐之不出，咽之不下,胸闷，胸部有紧压感或窒息感,食欲不振,
身目发黄，食少，纳呆，恶心欲呕，口苦咽干，尿如浓茶，大便量少。
舌质红花剥，舌苔薄黄，脉弦细。
神疲，乏力，右胁隐痛，口干口苦，纳呆，小便色黄，大便干结。
舌尖红，苔薄黄，脉弱。
睡眠不实，严重时彻夜不眠，身体灼热，手足心热，恶热喜凉，穿衣单薄，大便干燥，每日一行，小便色黄，柴师在临证细询病人时，病人叙述：平时即如上证，尤其是生气时即感胸脘懊憹，继而心情急躁，随之全身发热加重，接着全身汗出，甚则汗出如洗，最后感到口渴喜饮、头晕、眼花、乏力、腿软。
大便不调，易饥，口中常有异味。
睡眠欠佳，饮食、二便正常。
反复便秘，时头晕，舌红，苔薄，脉弦
腹隐痛。舌偏红，苔黄，脉细数。
咳嗽，咯少量白痰，咳时自觉胸胁隐痛，声音嘶哑，夜咳甚，咽痒痛，口干苦，大便调，不成形。舌质红，脉弦。
鼻中有喷火感，自觉头颈有异物箍压感，咳少作，无痰，无咯血，有手足汗出，无肢肿，夜寐一般
咳嗽咯痰，色黄量多可咯出，时有气急喘促，动则加剧，汗多，无发热、无咯血，纳尚可，二便调，夜寐欠安。
咳嗽时作，胸闷气急，动则尤甚，咯痰色白质稀泡沫样，畏寒，口干，下肢稍肿，纳寐可。
右胁隐痛，口苦咽干，纳差，小便黄色，大便2-3天一行，干结。
"刻下每天3-4口咯鲜血伴黄浓痰，口干苦，胃纳一般，无肢肿。
舌质红，苔少，脉弦细"
右胁不适，纳差，乏力，小便色黄，大便调。
疲乏，皮肤黄染，尿黄，胃纳差，肝区不适，腹胀，大便正常。
面色晦暗，胆小胆怯，遇事恐慌，不愿独自待在家中，而且自卑赧颜，寡言少语，喜悲欲哭，全身疲乏，头晕肢困，口苦急躁，失眠多梦，大便干燥。
右胁隐痛不适，纳差，乏力，偶有腹胀、便溏，小便正常。
右胁疼痛，乏力，纳差，小便色微黄，大便2-3次/天。
夜间汗多，紧张时夜寐欠佳，伴夜尿频多。舌淡红，苔薄黄，脉细弦。
双下肢及前胸部皮肤紫癜，咽痛。
右胁疼痛，纳差，乏力，皮肤巩膜黄染，大便尚调，小便色黄。
胸闷，周身乏力，头晕，出汗，精神不振，纳可，二便调。
咳嗽少作，咯白痰，纳差寐可，便秘，盗汗低热，无咯血，体重减轻，形体消瘦明显，口干，平素怕冷易感冒，无肢肿。
心慌，自汗，右侧胁肋部疼痛，精神紧张。纳可，眠可，二便调。
咳时自觉左胸胁有引痛，咯黄白粘痰，腰酸，走路气急，动则气喘，纳寐二便可。
咳嗽时作，胸闷气急尚能平卧，动则尤甚，咯痰色白质稀，夜尿多，畏寒。
右胁持续隐痛、身软乏力，纳差，睡眠稍差，二便自调。
乏力，关节疼痛，口腔溃疡，脱发，胸闷、气短，喘促，不能平卧。
心慌，胸闷，怕冷，头晕。
胸闷气促，咽干，咳嗽，畏寒，纳欠佳，二便调，夜寐欠佳。
胸闷，憋气，双下肢轻度肿胀，眠差，腰膝酸软。
头晕，牙痛，面红，饮食无味，睡眠尚可，二便正常。
头晕，耳鸣，眠差，纳可，二便调。
咳嗽咳痰，痰色白，量多质稀，胸闷气喘，动则尤甚，夜间常难平卧，伴有心悸、畏寒，唇绀，下肢浮肿。舌淡红苔薄白，脉细滑。
胸闷，胸痛，头晕，憋气，纳可，睡眠一般，二便调。
咳嗽，咯痰，痰稠，色黄，不易咯出，口干，咽干。
白昼头胀心烦，头部觉烘热，耳鸣，偶或心悸，胸闷不舒，好嗳气，精神萎靡。
白昼头胀心烦，头部觉烘热，耳鸣，偶或心悸，胸闷不舒，好嗳气，精神萎靡。
乏力，关节疼痛，口腔溃疡，脱发。
白昼头胀心烦，头部觉烘热，耳鸣，偶或心悸，胸闷不舒，好嗳气。精神萎靡，舌质红嫩，舌苔薄黄，花剥，脉弦细。无
刻下无咯血，痰黄，口干苦，纳可，二便调畅，夜寐欠安。
白昼头胀心烦，头部觉烘热，耳鸣，偶或心悸，胸闷不舒，好嗳气。精神萎靡，舌质红嫩，舌苔薄黄，花剥，脉弦细。
来诊诉乏力倦怠，稍有咳痰，夜寐欠宁，余无明显不适，舌淡红苔少，脉细，唯恐指标扑升，故前来就诊。
胸闷，胸痛，憋气，双下肢乏力，眠差，纳可。
四肢麻木乏力，头晕，行走不稳，夜间睡眠尚可。二便调。
头晕，胸闷，气短，善太息。
咳嗽剧烈，夜间易被咳醒，咳痰，痰白量不多，质黏，伴有咽痛、头部胀满感、胁肋部酸痛感、有时汗出，患者胃纳欠佳，二便正常。
头晕，头胀，右侧耳鸣，易疲劳，易汗出，纳可，寐可，二便调。
气急，动则尤甚，咳嗽不甚，痰少，喉间有痰鸣音，伴有腹胀、大便烂。舌红苔薄白，脉细。
胸闷，心慌，头晕，乏力，睡眠差，二便调。
神清，双下肢乏力，不能行走，纳可，寐安，二便自调。
胸部阻塞感，与食用冬笋有关，无明显胸闷胸痛，纳可，无口干口苦，寐安，二便调。
右上腹胀痛不适，时向背部放射痛。右侧上腹部扪及质软包块，有轻压痛
心悸气短，胸闷，健忘，肢体倦怠，舌淡红，苔薄而干，脉弦细。
四肢麻木，腰以下凉，怕风，动辄汗出，身着羽绒服，焦虑，心烦易怒，因害怕疾病不能治愈而时时哭泣。
自卑自怜，惊恐胆怯，不愿外出，不愿过多与人交流，不能听杂乱的声音，面部、眼神痴呆，头晕头重，口苦口粘，纳呆不饥，少量进食后都觉胃脘痞满，晨起有少量白痰，大便干燥，4～5天一行。
双下肢乏力，胃脘部不适，恶心，欲吐，纳差，睡眠差，夜尿频，大便正常。
心慌，乏力，纳可，睡眠正常，小便调，大便偏干。
痰黄气喘，纳欠佳，寐差，无发热汗出。眼睑稍浮肿。无腰酸，无关节酸痛
头晕，肌肉酸胀，寐中梦多，纳可，小便色黄。
胸闷，胸痛，睡眠欠佳，纳可，二便调。
症见左踝关节和左足第一跖趾关节红肿热痛，痛势难忍，夜间尤甚，心中烦扰，腰酸，尿黄，舌胖质红苔黄腻，脉滑数。
胸闷，胸痛，双下肢发凉。
舌嫩有明显紫气，苔薄，脉细涩。
皮肤紫癜成片，齿龈出血，月经量多，手心烦热，神疲腰酸，舌嫩紫绛，脉细数无力。
皮肤紫癜成片，齿龈出血，月经量多，手心烦热，神疲腰酸，舌嫩紫绛，脉细数无力。
胸闷，喘息，腹胀，双下肢轻度浮肿，纳差，睡眠差，尿频，大便干。
为减轻副反应，特来求助吴老，来诊症见腰酸腹痛，口干便秘，便带鲜血，舌淡红苔薄，脉细数。
头晕，胸闷，气短，口干，纳可，眠可，二便调。
时有咳嗽,遇寒加重,咯痰色白多沫,咯吐尚可,畏寒怕冷,胸背尤甚,二便尚可
咳嗽气急，痰多白粘伴咽痒，动则气急尤甚。
咳嗽，咯痰，痰多色黄且不易咳出，稍事活动后气急明显，呼吸困难，伴胸闷心悸，腹部胀痛，大便干结，夜寐欠安，纳差，神疲乏力。
胸痛，咳嗽、咯痰、偶伴咳血，乏力，纳眠欠安。
胸闷，心慌，憋气，失眠。
咳嗽，咳痰，痰多粘稠，动则气急较甚，时感胸闷，脘腹胀满，神疲乏力，胃纳尚可，大便溏薄。舌暗红，苔薄稍腻，脉弦细。
咳嗽、咯痰，痰白而粘，咯之不畅，伴有胸闷、气急、气短，神倦乏力。舌偏红，边有瘀点，苔薄腻，脉弦滑。
头晕，头痛，失眠，多梦，纳可，二便调。
两目微黄，神疲肢倦，脘腹胀闷，右上腹时有胀痛，二便尚可。
咳嗽无痰, 阵阵频作, 咳甚则面红耳赤, 气急胸闷, 咽喉干痒, 口干燥不欲饮水, 纳差, 大便溏。
咳嗽、咯黄脓痰，量多，伴见痰中带血，咽干，时有发热，乏力，纳寐可，二便尚调。
胸闷，胸痛，头晕，乏力，汗出。
皮肤紫癜成片，齿龈出血，月经量多，手心烦热，神疲腰酸，舌嫩紫绛，脉细数无力。
时有太息嗳气，夜寐欠安，大便干结难解，苔薄白，舌有紫气，脉细弦。
腹部起皮疹一周，自觉腰、膝、足跟酸软
证见腹痛阵作，有时肠鸣，大便带有粘液，肛门有下坠感，日三、五行，面色黄，食纳差，口干，有时形寒，舌淡红，苔黄微腻，脉细。
全身乏力、时有头晕，近一月眼睛有粘糊感。
身目黄染，口苦咽干，疲倦乏力，纳差，小便深黄。
右胁隐痛，纳差、乏力，睡眠差，大便2天/次，小便尚调。
皮肤巩膜轻度黄染，乏力，胃纳欠佳，二便调。
头晕，左侧肢体麻木，乏力，胸闷，心慌。
乏力，胃脘部不适。
颈、右肩、腰部酸痛，有时牵扯右上肢麻木疼痛，或双下肢麻木感，伴头昏，大便干结，汗多
胸闷，气短乏力，后背疼痛。
腰痛，右下肢外侧麻木，酸胀疼痛，行走艰难，伴夜尿多，约3－4次
右内踝关节红肿，热痛
右胁不适，纳差，乏力，二便尚调。
胸闷，腰酸，失眠，头晕，腰酸，纳可，二便调。
四肢关节肿胀疼痛，伴动则心累，精神不振，饮寐，二便如常
右外踝关节红肿、剧痛，现伴大便溏，一日1—2次，眠差，易醒，头昏眼皮沉重感，纳少，小便正常
神疲乏力，右胁肋刺痛，时有闷痛，时有头痛头晕，眠纳欠佳，小便黄，大便干硬，2-3日一行，口干不欲饮。
乏力，右胁肋隐痛，口干微苦，胃纳尚可，大便调，小便偶尔深黄。
前额红疹密布，有脓点，微痒。伴月经失调，每月提前约10天，量多，约一周乃净
面部、头部反复长出红色丘疹，部分有脓疱，不痒
满月脸，身倦乏力，时流鼻血，量少，皮下紫斑已消失
小便频急、淋漓不净，小便时灼热、刺痛，小腹胀痛，腰酸胀疼痛，时感发热，口渴不欲饮
鼻出血已10余天未止，在耳鼻喉科用纱条填塞，仍一直有鲜血渗出。伴疲乏，嗜睡，胃中不适，欲呕，纳少，面色苍白，精神萎靡
失眠，记忆力差。
胸闷，胸痛，气短，头晕。
胸闷，胸痛，心慌，头晕，视物模糊，口干，咽痛。
胸闷，憋气，乏力，头晕，眠差，纳可，二便正常。
胃脘痞满，食后恶心，伴两胁肋胀满，食欲不振，口微苦，口干不喜饮，睡眠可，小便正常，大便干3-4日一行，常用通便灵。
心慌心乱，精神焦虑，口干不喜饮水，进食可，睡眠欠佳，二便正常，舌质嫩，苔薄白，脉弦细。
精神焦虑，总觉心慌心乱，口干不喜饮水，，进食可，睡眠欠佳，二便正常，舌质嫩，苔薄白，脉弦细。
皮肤、巩膜黄染，乏力，纳差，腹胀，恶心，小便色黄，大便尚调。
左侧胸闷，喜捶按，善太息，焦躁不安，进食可，夜间睡眠可，二便正常。
胸部憋闷，上楼2-3层或快速行走时发作胸憋气喘，休息可逐渐缓解，自觉有痰堵在胸中，咳痰不爽。吸气吸不到底，痰色白质粘，口渴喜饮，日饮水3000毫升左右，进食可，睡眠可，二便正常。
右胁隐痛，乏力，纳呆，口苦，小便色黄，大便尚调。
右侧肢体麻木，活动不利，乏力，耳鸣，纳可，睡眠可，二便调。
胸腹部、四肢、面部及全身出现红疹瘙痒难忍，口干多饮，饮食、睡眠、二便正常。
头晕，头胀，睡眠欠佳，纳可，二便调。
右胁肋隐痛，乏力纳呆，小便色黄，大便正常.
精神疲倦，右胁不适，纳差，乏力，时腹胀，二便正常。
脱发，纳可，睡眠梦多，二便调。
无避孕未孕。
近日来不时作嗳，夜寐不宁，恶梦纷纭，精神恍惚，脉弦，苔薄腻。
口腔溃疡，舌体左边有一花生米大小的较深溃疡，糜烂，以致舌尖歪向右边自觉火辣辣疼痛，咽部不适，似有异物，舌红少苔，脉来细数。
面色萎黄无泽，微浮，呈贫血貌，心常悸动，睡眠不安，心慌易躁，头目昏花，舌偏淡，脉细弱。检查红细胞、血色素等均明显低于正常。
咳嗽、胸闷，痰少，咽喉不适，昼轻夜重。舌红边有齿痕，苔薄腻，脉细。
咳嗽，痰少，喉痒，鼻塞，稍气急，大便干结，三四日一行，舌红苔少，脉细数。
月经量少半10年，未避孕不孕5年，lapas诊断EMT 3年。LMP：4/4，
左腹疼痛，排尿不畅，时有尿痛，尿色深黄。舌色暗红，苔黄腻，脉濡。
夜间入寐艰难，且醒后不能再寐，伴心烦易怒，口渴喜饮，舌红苔薄，脉弦。
入睡困难、多梦易醒、醒后不寐，伴头晕目眩、脘腹胀满、神疲乏力、大便溏薄，舌色红，苔黄腻，脉滑。
反复头痛，尿不畅，心悸，寐不佳，疲乏无力，易疲倦。
LMP：15／3，现停经50天。纳可，眠差易醒，二便调，腰酸背痛。
头痛1年，吸氧后可缓解，时有饥饿感，欲食。
浮肿，尿检异常
心悸阵发性加剧，情绪易急躁，头晕，睡眠欠稳，饥饿明显，舌暗红，苔黄腻而干，脉滑数有力，可见颈前弥漫性肿大。
腰骶部、左腰臀部及左下肢外侧痛麻，久行久坐痛甚，咳嗽时振痛
右侧头部颞页疼痛，连及右颈肩酸痛，纳可眠差，二便调。
右项、肩及上背部疼痛，右上肢酸胀，起卧活动困难
右侧颈肩部酸胀不适，后仰时加重，转项时有“弹指”响，双手偶有麻木，纳可眠稍差，二便调。
左肩部疼痛，尤以肩外侧三角肌下疼痛明显，上举及后背障碍，纳可眠稍差，二便调。
右胁不适，时腹胀，食欲减退，乏力，大便时溏，1~2次/日，小便尚调。
喘息、胸闷伴咳嗽，喉中痰鸣，痰多黄粘难咯，夜间喘憋尤甚，不能平卧，咽痒而痛，纳少，眠差，大便干三日一行，小便黄。
发作性胸闷胸痛，以饭后为著，含化消心痛约10-15分钟症状缓解，进食多少均有发作，症状发作时伴双上肢酸胀，气短，咽喉堵塞感，惧怕进食，胃脘胀满，睡眠可，咽中有痰，二便正常，舌质淡红、苔薄白，脉沉细。
口腔、舌边舌尖溃疡，疼痛难忍，影响进食，咽痛，左耳疼痛，口干喜饮，日饮水2壶，小便烧灼感，大便干三日未行。
口腔、舌边舌尖溃疡，疼痛难忍，影响进食，咽痛，左耳疼痛，口干喜饮，日饮水2壶，小便烧灼感，大便干三日未行。
颈项强直，歪向右侧，颈部俯仰转侧均欠利，右侧头部及枕部胀痛不舒，伴有头晕、恶心、视物模糊、耳鸣。不能平卧及行走，姿势变动时痛甚，需他人搀扶。
颈项疼痛，转头欠利，头痛以两侧太阳穴处为主，呈跳痛及胀痛，时作时止，近日有发作频繁之象，两目胀痛，视物不清。左侧上肢放射痛至拇食二指，昼轻夜重，痛势酸胀，患侧不能负重。纳可眠差，二便调。
左侧肩关节疼痛，并向上肢后外侧放射，牵及颈项肩背部酸痛不舒，患处喜暖畏寒，受凉后痛甚，夜间疼痛较重，纳可，眠差，二便调
头晕，伴视物旋转，胸闷恶心，食少多梦
头晕，伴视物旋转，胸闷恶心，食少多梦，记忆力减退。
双眼干涩不适，舌红苔薄少脉细。
精神抑郁，胸闷，气短，太息则舒，伴心烦易怒，嗳气，纳呆。
左内踝红肿热痛，夜间明显加重，不能行走，口中粘腻，胃纳欠佳，小便黄，大便正常。
喉间喘鸣，气急，咳嗽，痰少，色黄而粘，咯之不爽，口干而苦，大便干结。平素神倦乏力，动则易汗，易于感冒。
咳嗽气急，夜间常难平卧，痰多粘稠，心悸气短，胸闷腹胀，神疲纳少，咽痒时作，鼻塞流涕，但无畏寒发热。
神疲，右胁胀痛不适，纳差、乏力，食后腹胀，小便色黄，大便调。
阵发性心中悸动不安，动则加剧，夜寐差，饮食一般，自觉乏力。
咳嗽，气息短促，呼多吸少，不能平卧，吐痰色白量多。
咳嗽作持续不已，呼吸困难，动则喘甚，稍有咳嗽，痰少，喉中少有痰鸣，心慌。
咽部不适，偶有气逆，纳眠欠佳，二便尚可
癫痫时有发作，有进行性加重趋势，夜寐不稳，面色浮红，舌淡暗略红，苔白腻，脉滑数。
尿频尿急尿痛，咽干咽痛，头痛，牙痛，寐差。大便偏干，睡眠欠佳。
舌麻痛，以舌尖为重。咽痛、咽干咽痒。心烦不安，大便干，2-3天一行。
夜间睡醒一觉后即浑身大汗淋，白天出汗也较前增多，但较夜间为轻。肢体困乏，语言无力，心烦急躁，大便偏干。
右侧肢体不停颤抖，并伴有紧掣感，头部有时摇摆，言语不清，情绪激动时病情加剧，面部表情呆滞，动作迟缓，倦怠乏力，急躁易怒，睡眠欠佳。大便偏干。
咳嗽，痰少，纳眠欠佳，无恶寒、发热，口稍干，两胁稍胀，二便调。
右胁隐痛，乏力，纳差，二便尚调。
咳嗽，痰黄质粘难咯，咽痛，口干，纳呆，二便尚调
全身反复对称游走性疼痛，关节附近痛甚，自觉有低热， 纳眠尚可，二便调
神疲，颜面及双下肢浮肿，乏力，小便量少，大便调。
面色晦暗，胆小胆怯，遇事恐慌，不愿独自待在家中，而且自卑赧颜，寡言少语，喜悲欲哭，全身疲乏，头晕肢困，口苦急躁，失眠多梦，大便干燥。
鼻痒、鼻塞，好打喷嚏，有少量清涕，未及喉中鸣音，眠安、食佳、二便调，体力佳，易汗出。
自卑自怜，惊恐胆怯，不愿外出及过多与人交流，不能听杂乱的声音，面部表情、眼神呆滞，头晕头重，口苦口粘，纳呆不饥，少量进食后即觉胃脘痞满，晨起有少量白痰，大便干燥，4～5天一行。
左侧肢体活动不利，左下肢肌力稍减弱，左上肢无力兼活动笨拙，无法握物及做精细动作，饮水稍有呛咳，近来身体困重，易劳累，眠可，纳可，大便稀溏，约3-4次/日，小便正常。
颜面、双下肢水肿，心慌胸闷，乏力，腰酸胀，咳嗽，无痰，咽干，纳差，夜寐可。
咳喘发作频繁，甚则喘憋，咯少量黄粘痰后缓解。平素畏寒、恶潮湿环境，易自汗出，易感冒，眠差，多梦易醒，脾气暴躁，纳少，大便干燥，小便不尽，夜尿频数，3-4次/夜，腰膝酸冷难受。
来诊诉纳呆乏力，口不知味，便溏而快，寐寤不宁，舌淡胖苔白腻，脉来弱而无力，右关尤甚。
左大腿疼痛、活动受限，患肢不能负重。
胃脘区疼痛剧烈，呈阵发性灼痛、刺痛及绞痛，痛无定时，饥饿后为甚，喜温喜按，时感头昏、心悸，面色欠华，大便时干时稀。
右大腿疼痛活动受限，患肢功能障碍。
左髋部肿胀疼痛，疼痛剧烈不能行走，活动疼痛加重。
乏力，发热，体温38℃。
患者自述体检查出白细胞减少14个月，近1年余经年畏寒，冬季尤甚，面色萎黄，倦怠乏力，纳食较少，极易汗出，而且偶有夜寐较差、肢体麻木，大便偏干，1～2日一行。
无
双下肢浮肿，尿量减少，咽痛，大便正常，睡眠一般。
纳眠尚可，二便调，无明显不适主诉。
发热，咽痒，咽痛，咳嗽，咳黄绿色痰，不易咳，尿量减少，大便稀，无脱发、皮疹、关节肿痛，双下肢不肿，精神可，夜寐安。
双下肢散在出血点，色红，腰困，乏力，二便调，睡眠一般。
头晕，纳呆，无明显乏力。舌红苔黄厚，脉弦
胸闷、头晕、身体酸重、口干，舌红苔黄厚腻，脉弦
腹部胀疼痛明显，呈阵发性，喜揉，得温痛减，矢气后痛减。大便不成型。
心慌，劳力时感胸闷，伴心烦，头晕头胀，舌红苔黄腻，脉弦滑
咳嗽，咳痰，痰色淡黄，胸闷气急，伴有鼻塞流涕，喷嚏时作，咽痒不适，脘腹胀满，夜寐欠佳。
胸闷心慌，自觉有早搏，心跳间歇感，伴口干，舌红苔少，脉弦细
神志清，右半身不遂，语言謇涩。
心悸，心律不齐，胸闷，背痛，有紧缩感，舌体胖大，舌红苔黄，脉弦。
21
时有流涎，时有幻觉感，饮水呛咳。下夜睡眠差，大便较干。舌红，苔薄白，中裂，脉弦。
胸闷，心慌，头晕，伴心烦，口干。舌红苔少，脉弦数
双下肢浮肿，无发热，无恶心呕吐，小便色黄，每天约1000ml，余可。
头晕，转颈时诱发或加剧，胸闷时作，晨起口干，舌淡红，苔中厚，脉细弦。
刻下出现少量阴道流血伴腰酸
头晕，平躺休息后缓解，舌淡红，苔薄，脉弦数
颜面微肿，双下肢浮肿，时咳嗽，咳少量白痰，偶感头晕，恶心，胸闷，心慌，劳累后腰痛，纳差，夜寐欠佳，夜尿多，泡沫多，大便时干时稀。
精神软，呼吸急促，视物模糊，大便不畅，饮食、夜寐一般。
胃脘部晨起疼痛。舌红，苔薄，脉细缓。
咳嗽以夜间为剧，咳白色粘痰，难咳出，咽痒，动则气急，胸闷，胃纳尚可，大便偏干。
头晕，舌红，苔中黄腻，脉细弦。
头晕，头胀痛，
乏力，发热，咽痛。
头晕，烦躁伴上腹不适,时有胀痛。 舌淡红，苔薄，脉弦缓。
现轻度乏力，无活动后心慌气短，无发热，无咳嗽、咳痰等感染征象，无出血倾向，饮食、睡眠好，二便正常。
纳少，乏力，双下肢浮肿，时感心慌，胸闷，无咳嗽、恶心、呕吐，小便量少，夜寐可。
头昏，伴失眠，并感全身疲乏无力。
咳嗽，咳痰，并感全身疲乏无力，头昏失眠，、腰膝酸痛、五心烦热，纳差、大便秘，小便黄。
头晕，行走不稳，后背疼痛，小便不畅，大便干，睡眠正常，纳食正常。
经痛彻骶，小腹处冷痛，伴有紫色血块。
头晕,头痛伴口苦,身热,微恶风寒，舌淡红，苔薄白，脉沉细。
头晕，悸,咽部不适,舌淡红,苔薄白,脉细数。
双下肢浮肿，左下肢为甚，小便量少，泡沫多，晨起咽部不适，无发热，无咳嗽，纳寐可，大便调，左上肢烫伤处疼痛。
胃隐隐作痛，饥不欲食，纳呆。大便干，小便黄。
后背疼痛，心慌，睡眠差，纳可，二便调。
颜面浮肿，双下肢不肿，乏力，小便量少，泡沫多。
腰冷痛重着溶溶如坐水中，腰中入带五千块。天阴下雨尤甚。下肢困重。
腰部酸困、进行性双下肢无力，睡眠、饮食、二便均正常。
今天月经第1天来潮，来潮时即伴有寒热往来，咽喉红微肿疼痛，口苦干渴，并有颈部淋巴结肿大。平素形体较瘦。
今天月经第1天来潮，来潮时即伴有寒热往来，咽喉红微肿疼痛，口苦干渴，并有颈部淋巴结肿大。平素形体较瘦。
双下肢凹陷性水肿，乏力、头晕，偶感心慌、胸闷，夜寐差，小便量少，泡沫多。
现恶寒发热，咳嗽痰稠粘，大便滞下，时时欲解，日7-8次，便略溏，小便解除困难。舌暗淡苔滑腻少津，脉弦数，右大于左。
面部痤疮，左下腹隐痛，月经量少
乏力，活动后气短，阴道流血不止，夹暗红色血块。
腰痛，肾囊潮湿
乏力，动则心悸、气短，发热，齿龈肿痛。
胃灼热，纳差，咽干，足冰冷，夜间心烦，手足心热，大便干，小便黄。
胃灼热，纳差，咽干，味酸苦，足冰冷，夜间心烦，手足心热，大便时干时稀，小便频。
右手颤动，脘腹胀满，食少便溏。
干咳，无痰，咽痒，无咽痛，无口苦，无胸闷喘憋，眠纳可，二便调。
双下肢凹陷性水肿，颜面浮肿，咽喉不适，咳嗽，少量白痰，腹胀，偶心慌不适，视物模糊，纳可，夜寐欠佳，尿泡沫多。
患者咳嗽咽痛，咯痰少，动则气急，精神倦怠乏力。
心中烦热，头晕、目眩、精神不振、乏力、口干、小便短赤，舌红，脉细数。
失眠多梦，乏力，心悸
乏力，头晕，多汗；腰痛，久立、久站及活动后感加重；时有心前区疼痛，胸闷，休息可缓解。
咳嗽，咳嗽、咯痰伴气促，痰色白量少质黏，不易咯出，乏力，纳差，动则气促。
腰骶部疼痛，无下肢不适
腰痛伴右下肢外侧疼痛，久坐起身后腰痛腿麻，俯身工作时加重，咳嗽时疼痛加重，大便无力，小便可。
入睡困难，寐而多梦易醒，伴心悸健忘，时有胸闷，脘腹胀满，纳差，神疲乏力，饮食无味，面色少华，脘痞，便溏。
乏力，活动后胸闷气短，偶有心前区疼痛。
盗汗，夜寐少，五心烦热，偶有午后潮热，两颧色红，口渴喜饮。舌红少苔，脉细数。
乏力，头晕。
现排便困难，便时疼痛难忍，便血，肛周有脓性分泌物，且伴有皮肤瘙痒。舌红，苔黄腻，脉弦数。
刻下出现腹痛
乏力，发热，咽痛。
咳嗽、咯痰、气喘而短，胸闷，双下肢稍肿，纳眠欠佳。
呛咳阵阵，痰黄或白，量少粘稠，难以咯出，咽干，手心发热。
轻度乏力，口腔疼痛。
咳嗽，咯痰，量少，色白，喷嚏连连，微恶风寒，咽部不适，二便尚可
咳嗽，痰黄，无咯血，易汗，怕冷，寐不安，大便溏，咽红少许。
眩晕头痛，面赤体胖，寐少梦多，舌质红苔溥滑，脉濡大虚滑。
乏力，活动后心悸、气短。
腰痛，乏力，小便色黄，量无变化，无发热，无尿频、急、痛，无肉眼血尿，双下肢不肿，纳寐可，大便正常。
双侧口角糜烂，饮食不慎后则右胁痛，眼干，眼屎多，口苦，舌头杀得慌，牙龈红，吃甜食后则口中发酸。食欲欠佳，大便偏干。
双侧乳房胀痛，睡眠欠佳，经期延长，量少
腰痛，夜尿3～4次，纳少。
眠差加重，伴心烦易怒，夜尿频多，量少，纳可，大便正常，舌淡苔白，脉沉滑
乏力，无小便症状及腰痛，纳可，眠安，大便3/日，量少，质干，舌红苔白，脉沉细滑
偶头晕、乏力，心慌，无浮肿，纳可，小腹胀，二便正常，舌红，苔白，脉弦，
食欲可，精神稍差，腰酸痛，腿软无力，怕冷，自汗，动则出汗明显，夜寐多梦，大便一日三四行，质软，不稀，有时偶有腹隐痛。
腰痛，小便色黄，无浮肿及口干、口渴症状，纳可，大便正常，舌尖红苔薄白，脉弦滑
"尿量少，纳食一般，乏力，无发热，不咳嗽，无恶心，双下肢浮肿，夜寐可，大便正常。
"
偶咳嗽，少痰，无咽痛，无发热，乏力，烦热，汗出，饮食正常，双下肢不肿，余可。
偶有腰酸，双下肢乏力，余可。
未诉特殊不适
恶寒，鼻塞流涕，胸闷，纳减，口干喜冷饮，神疲乏力，大便正常。苔淡黄腻，质暗红，脉细数（100）。
恶寒，鼻塞流涕，胸闷，纳减，口干喜冷饮，神疲乏力，大便正常。苔淡黄腻，质暗红，脉细数（100）。
三月前因情志变化突然耳聋，并有加重趋势，现有耳鸣，头晕，心烦急燥，夜寐不安，大便干，舌红苔黄。曾在当地就医，服中西药物效果不明显，随来我院求治。
心悸（心率128次/分），胸满，咳嗽，气短，吐痰多沫，心下支满，身微恶寒，常感背冷如掌大，纳差疲惫，大便溏泄。
手足心热，腰痛，精神差，纳差，头晕，尿频，无尿痛，小腹坠胀，大便可，夜寐差，夜尿2～3次。
手足心热，腰痛，精神差，纳差，头晕，尿频，无尿痛，小腹坠胀，大便可，夜寐差，夜尿2～3次。
手足心热，腰痛，精神差，纳差，头晕，尿频，无尿痛，小腹坠胀，大便可，夜寐差，夜尿2～3次。
手足心热，腰痛，精神差，纳差，头晕，尿频，无尿痛，小腹坠胀，大便可，夜寐差，夜尿2～3次。
手足心热，腰痛，精神差，纳差，头晕，尿频，无尿痛，小腹坠胀，大便可，夜寐差，夜尿2～3次。
右手颤动，屈伸不利，脘腹胀满，食少便溏，尿赤
心慌，头晕，乏力，睡眠正常，纳可，二便调。
乏力，左胁下不适，左腿包块、疼痛。
咳嗽而喘，胸闷气急，心烦口苦，痰黄黏，面潮红略有浮肿，大便干结，苔黄腻，脉弦滑。
头晕，上肢麻木，纳少，睡眠差，二便调。
头晕、乏力，活动后心悸、气短，胃脘部隐痛，进食后加重，纳差。
食少纳差
头痛，牵及项背，偶有头晕，恶心，两目胀痛，颈项转动欠利。纳可，眠差，二便调。
乏力，活动后心悸、气短；持续高热，体温可达40摄氏度，咳嗽，每日咳少量白色稀痰，偶带血丝，喘息，不能平卧；大便秘结，尿色黄赤，口舌生疮。
自觉膝部有磨砂感，夜间酸痛较重，上下楼梯痛甚，晨起自觉膝关节僵硬不舒，稍活动后方轻，久行久立后加重。遇天气变化痛甚。
右臀部疼痛，牵及腰部转侧欠利，沿右腿后外侧向下放射至足，走路跛行，不能用右侧臀部着力。纳可，眠差，久坐及夜间疼重
身热，烦渴，大便秘结，小便短赤，睡眠欠佳，纳差。
乳房肿块胀痛，呈持续性跳痛，皮肤微红，乳汁排泄不畅，伴恶寒发热，口渴喜饮，头痛，胸闷不舒，口干口苦，舌红苔黄，脉弦数。
乏力，活动后明显，午后发热，盗汗，轻度阵发性咳嗽，咳少量白痰，时而痰中带血。
现患者乏力气短，不欲饮食，无胸闷、胸痛，无腹痛、腹胀，纳可，眠差，大便溏，小便调，脉细，苔白。
右胁作胀，纳可，目干涩，溲黄。
头晕，双下肢浮肿，纳可，睡眠差，夜尿多，二便调。
病后患者身肿以腰下为甚，脘闷腹胀，纳减，便溏，日二三次，神疲倦怠，小便短少，睡眠尚可。
身热，烦渴，大便秘结，小便短赤，睡眠欠佳，纳差。
饮食正常，二便调，失眠多梦。
患者平素身体肥胖，面色晄白，精神欠佳，白带量多、色白透明、如涕如丝、绵绵不止、嗅之无味，腰脊痠软怕冷，大便溏薄，小便频而清长，夜间尤甚。
稍咳嗽，深呼吸则左胸牵掣疼痛，气急，怕冷，纳差，大便调，夜寐安。
颈部僵硬酸痛，活动明显不便，波及上背部，无头晕、恶心感，无双上肢麻木及双下肢踩棉花感，偶有偏头痛，于长时间低头工作或劳累后加重，眠安，纳可，二便调。
周身关节疼痛，以腰部明显，伴肌肉酸痛，活动后加重，无活动障碍，另颈部酸软、疼痛，时有头晕，平素畏寒甚，纳可，眠差，睡浅，夜尿频，大便干，难于排出。
胸闷气急，喉中哮鸣音，阵咳，痰白黏量少，畏寒肢冷，面目虚浮，纳便调，夜寐不安。
咳嗽频作，痰多色白，伴胸闷气急而喘，大便干结，不畏寒。
咳嗽，无痰，纳可，大便调，夜寐安。
胸痛，胸闷，憋气，纳少，眠差，二便调。
眩晕，头重，胀痛，胸闷恶心，心烦口渴，痰多，舌红，苔黄腻，脉弦滑。
头晕，困倦乏力，口干便秘。
头晕、困倦乏力、口干、便秘。
发热（体温38℃），精神不佳。
溲赤便秘,额面部出现芝麻黄豆大小扁平丘疹
溲赤便秘，纳食正常，口干口苦，性情急躁。
经后下腹隐痛，月经量少，眠差，尿热。
精神差，纳差，夜寐不安，小便黄
平素性格较急躁,纳食及二便可
冬季畏寒肢冷，失眠，纳食正常，二便调
身无寒热，面部赤热，小便短赤，大便正常，口干欲冷饮
整天头重如蒙，头晕沉闷，甚则眩晕，眩晕加重时即伴有恶心呕吐，头重、头晕诸症在饭后明显加重，伴有身体困重，胸闷恶心，纳呆多寐，食后胃脘痞满，痰多白粘。
情绪苦闷，纳食可，二便调，夜寐不安
整天头重如蒙，头晕沉闷，甚则眩晕，眩晕加重时即伴有恶心呕吐，头重、头晕诸症在饭后明显加重，伴有身体困重，胸闷恶心，纳呆多寐，食后胃脘痞满，痰多白粘。
心烦，夜寐不宁，口干口渴，小便短赤。
夜寐难安，大便秘结，小便可，纳食正常
刻下停经后尿HCG（+）
头痛，四肢麻木，乏力，纳可，睡眠差，二便调。
刻下腰酸伴阴道少量出血。
精神纳食可，夜寐难安，小便不畅，疼痛，大便可。
患者自觉恶心不适，腹部轻微疼痛感。
口苦，咽部不适，口干不欲饮，心烦易怒，眼胀，失眠多梦，记忆力差，疲乏无力，大便时干时稀，小便正常。
神疲倦怠，自汗怕冷，食少纳差乏力
夜寐难安，饮食尚可，大便干燥，3-4日一解，小便色黄。
口干口苦，小便黄，大便干结
神疲倦容，纳差，夜寐欠安
头晕、乏力，活动后心慌气短，齿龈渗血、咳痰带血。
纳食正常，二便调，夜寐安
精神佳，纳食佳，小便黄，大便正常，夜寐安静。
发热（体温38度），口干欲饮，小便黄，纳食正常，大便正常。
纳食正常，二便调，无口干口苦。
现系月经中期，白带偏多。
二日一行，有时则不便，大便干结，量少，胃胀，胃寒，眠差。
刻下阴道少量流血。纳寐可，二便调。
下腹隐痛伴腰酸
劳累后感心中恐惧，无胸闷胸痛，纳呆，眠差，乏力，易疲劳，二便调。
服代文血压控制在120/80mmhg,口臭口苦，晨起明显，纳眠可，小便调，大便干，2-3日一行。
胸痛，后背痛，乏力，气短，纳差，二便调。
身体消瘦，食后脘痞，嗳气频作，纳呆食少，自觉胃凉，大便偏溏，按之胃脘至脐下坚满如索状，伴有口干，口苦。平素容易感冒，20年动辄感冒，感冒后即有寒热往来，胸胁苦满，不欲饮食，心烦喜呕，口苦咽干。
"患者发病以来有腰酸软，神疲乏力，耳鸣，失眠，小便黄，白带量多，有异味，纳差，大便正常，舌红苔薄白，脉细弦。

"
胸闷，喉间喘鸣，咳嗽，痰多黏稠色黄，夜寐差，易出汗。
颜面、四肢浮肿，乏力，活动后喘气，腹胀，偶头晕，咳嗽，咳少量黄痰，小便量少，泡沫多，纳少，夜寐差，大便可。
现患者心前区胸骨下仍压榨样疼痛，放射至后背，心慌乏力，食后嗜睡，少气懒言，活动耐量差，无头晕头痛，感胸闷气短，畏寒，纳眠可，二便调。
思虑过度时感心慌，胸闷，乏力，胃中嘈杂，泛酸，发无定时，纳眠可，晨起大便3-4次，大便成形。
纳差，胃脘部胀痛，无反酸、呕吐，双下肢不肿，夜寐欠佳，大便稀。
胸闷，劳累后发作，无胸背疼痛，无心慌，无头晕头痛，耳鸣如蝉，眠差,入睡难，大便干，3日一行，体力尚可。
咳嗽咳痰，痰白质黏，咽痒，晨起鼻塞，舌红苔白腻，脉浮。
胸闷，劳累后发作，无胸背疼痛，无心慌，无头晕头痛，耳鸣如蝉，眠差,入睡难，大便干，3日一行，体力尚可。
现患者无明显不适，精神可，体型瘦，体力可，纳眠可，二便调
乏力，纳少，上腹胀痛，咳嗽，咳黄绿色痰，量少，小便泡沫多，大便可。
发病以来，神疲，乏力，纳差，尿短，但无尿频尿急，大便干结，数日未行。
发病以来感乏力，精神疲惫，少气，懒动，食纳差，腰酸软，夜尿1次，大便正常
双下肢水肿，小便量少，泡沫多，无发热，无尿频、急、痛，无腰痛。
咳嗽, 早晚加重, 少痰, 色白清稀，伴咽痒，睡眠欠佳,二便正常，舌淡红、苔薄白, 脉细。
患者身体肥胖，体重95公斤，血压160/100mmHg，自觉头晕目眩，天旋地转，站立不稳，恶心欲吐，视物不清，急躁易怒，虚烦少寐，伴有耳鸣，平卧则不能转身，转身则眩晕加重，两目紧闭眩晕可片刻缓解。
咳嗽，咳痰，痰少，色白而粘，咯之不畅，伴咽痒,睡眠欠佳。
双下肢浮肿，小便量少，纳差，乏力，口干，腹胀，夜寐差。
稍有咳嗽，痰少，质粘，咯之不畅，动则气喘较甚，话不成句，舌红，苔少，脉细数。
纳呆，手足不温，小便清长，大便不结，3天一次
纳食正常，小便黄，大便可，夜寐欠安，无口干不适。
纳食正常，无口干口苦，小便黄。
心悸，胃胀，打嗝，身重乏力，嗜睡，腰疼背痛
胸闷，气急，动则气急尤甚，咳嗽、胸痛，咳痰量少，自汗，夜寐差，胃纳一般。
咳嗽，痰色白粘稠，时有痰鸣音，伴咽痒，大便干结，舌质淡红苔白腻，脉弦滑。
咳嗽咳痰，痰黄，痰中带血，量多易咳，时有盗汗，伴有右侧胸痛。
现经行第25天，全身已出现浮肿，重按时凹陷不起，双侧乳房胀痛开始加重，小便短少色黄赤。并伴有急躁易怒，容易生气。
咳嗽咳痰，痰白量多，质黏，气喘，动则尤甚，胸闷。
头晕，视物模糊，眼，口，舌干燥，自汗，睡眠差，二便调。
咳嗽、泛酸、烧心，咽痒汗出, 偶有胸闷气急，二便正常。
咳嗽、咳痰、痰黄， 多涕、色黄，受凉尤甚，咽痒，易汗。
不自主点头，口中发怪声，耸肩，鼻塞耸鼻。
咳剧痰多，痰中带血，血色鲜红，形体消瘦，面色萎黄，自汗，口干，纳呆，夜眠不安，便秘溲赤。
刻下正值月经中期。
咳喘，喉间哮鸣，痰粘色黄，鼻塞流涕，涕色淡黄，嚏多咽痒。
刻下浑身瘙痒难忍。
口干多饮，纳呆，便秘溲黄，伴发热（38.6摄氏度）
鼻塞流涕，涕色黄，伴咳嗽咳痰，痰多黏白，咽痒。
咳嗽咳痰，痰粘难咳，咽干、痒、痛，遇冷或油烟可加剧，伴有口干口苦，不欲饮食，畏寒自汗，咳引胸痛，夜眠难安。
胸闷气急，伴咽痒、梗塞感，喉中痰鸣，咳吐痰涎，且粘腻不易咳出，神疲乏力，纳呆食少，夜眠难安。
口干欲饮，纳食差，大便干结，小便黄，夜寐尚可，无畏寒发热。
呛咳时作，略有喘促，痰少质粘色白微黄，口干、腰酸，咳剧则小便自漏
咳嗽、低热伴胸痛，咯痰腥臭量中
发热，胸痛，咳嗽，咯痰黄稠，口干，大便干。
咳嗽喘促，动则喘甚，咯痰色白请稀，面青肢冷，口唇稍绀，双下肢轻微浮肿。
胃脘灼胀痛，疲乏无力，纳寐欠佳，大便先硬后软，1-2日1行。
刻下无明显不适，睡眠饮食可，二便调。
睡眠欠佳，饮食、二便如常。
反复巅顶痛30年，近年来以左侧头痛为主，偶鼻衄，晨起偶有恶心感。纳可。
双下肢发凉，无疼痛，无活动不利，入夜及阴雨寒冷天气加重，现仍身着毛裤，喜热食，易劳累，眠安，纳少，腹部胀满，大便微溏，小便频数。
刻下腰酸明显
乏力、时有低热，口腔多发溃疡，有明显脱发，光过敏，周身关节无疼痛，近日有明显心慌，时有烦热，眠差，入睡时间短，多梦，纳佳，二便可。
头痛时发作，近2月加剧，伴见头晕、心悸胸闷。心悸甚则头晕易扑地，平时工作较繁忙，易疲劳。
头晕乏力，伴右侧手足无力，轻微麻痒感。2005年1月因高血压病、脑梗塞住我院治疗，17天好转出院。
咳嗽、气急，痰多，咳痰不畅，动则气急尤甚，伴有咽痒，大便干结，自汗，乏力。
身无寒热，下肢重着，口渴多饮，夜寐安静。
咳嗽，以夜间为甚，痰多，色白而粘，偶有夜间喘鸣，伴有咽痒咽痛，鼻流清涕，易出汗。
无糠秕样白屑
纳佳，二便调，夜寐安。
便黄溲赤，口干心烦，纳食正常。
身体沉重，沉默少语，大便完谷不化，小便清长，纳呆。
平日性格内向，忧郁寡断，烦躁易怒，月经不调，纳谷不香，经前乳房胀痛。
口干欲饮，大便正常，小便黄，烦躁。
自觉皮肤灼热、剧痒，口渴咽干，纳差，失眠。
间有发热，全身不适，行走和活动不利，神疲乏力，纳食正常，夜难入寐。
患者纳食无味，大便干结，口干欲饮，体倦乏力。
恶寒，肢冷，无关节疼痛，纳可，二便调。
寐欠佳，易便秘。
尿频，无尿急尿痛，无肉眼血尿，无腰痛，上楼有气喘，纳寐可，大便1日/次，不成形。
反复右手指及口周麻木，偶咳，纳可，寐可。
鼻塞，余未诉特殊不适
口干，眼睑浮肿，双下肢浮肿，头部不适，睡眠差，易醒，纳食可。
面部、手部反复起红斑，轻度肿胀，瘙痒，散在脱屑，纳眠一般，胃脘不适，大便干结
左颈部见一大小约2*2cm囊肿，中央凹陷，周边红肿、变硬，无明显疼痛，纳眠可，二便调
目前肛门痛胀不适，小腹隐痛，大便软或溏，无脓血便。无明显寒热，纳寐尚可，小溲调。
无
大便干硬成团，排便不畅，努则无力，3-5日一行；伴左小腹隐痛、作胀，口干，口腔溃疡；纳谷尚可，寐安。舌红少津，苔薄白，脉细弦。
颜面、双下肢轻度浮肿，咳嗽，无痰，无发热，无咽痛，纳可，上腹胀痛，夜寐欠佳，尿量少，大便可。
大便3日一行，先干后软，伴见黏液血便，有排便困难、排便不尽感。
大便日行一次，质软，便时无肿物外出；便血，点滴而下，色鲜红，每次量5-10毫升左右。
大便日行5-6次，便质细溏，伴粘液脓血。畏寒喜温，纳谷不香，舌淡红，苔白腻，脉沉细。
全身浮肿，双下肢肿甚，小便量少，泡沫多，乏力，夜寐差，偶咳嗽，少痰，口干苦。
腹痛兼有头晕耳鸣
大便3日左右一行，不干或稍干，自感努责无力，排便不畅，排便不尽。纳谷欠香，形体偏瘦。
四肢困倦，大便溏。
双手麻，双上肢烧烁感，易醒，自汗，心烦，委屈，咽部有异物感。
咳嗽咳痰，痰量少色白，气急以活动后为甚。
咳嗽咳痰，动则气急。伴有头昏、神疲、肢冷。
大便溏，日行3-4次，无脓血、无黏液；肠鸣，少腹隐痛不适，纳谷不香。
咳嗽咳痰，痰量少色白，气急以活动后为甚。
咳嗽咳痰，痰量少色白，气急以活动后为甚。
纳差，乏力，夜寐差，小便量少，四肢可见环形红斑，伴瘙痒不适，双下肢不肿。
大便3-5日一行，干结难解；或几无便意，依赖泻药排便。无明显腹胀，或数日大便未行时轻微腹胀。纳可、口干喜饮，寐安。口腔散在有溃疡。舌红少津，苔白，脉细数。
患者哮喘三年，感邪复发，咳嗽咳痰，痰多色黄，鼻痒喷嚏，胸闷气急，喉中哮鸣，更衣偏干，眠食尚安。
咳嗽、咳脓痰，时有咳血。
无
眼睑浮肿，恶心，乏力，腰酸，泡沫尿，尿量少，纳差，双下肢不肿。
体虚易感，神疲乏力，腰膝酸软，偶尔有痰，动易气短。
腰部不适，酸胀，尿少，每日约800ml，尿泡沫多，纳寐可，双下肢不肿，口干。
头晕，视物旋转，伴行走不稳，无胸闷憋气，无四肢活动不利。
全身浮肿，小便量少，夜尿5次，夜寐差，腰酸，纳少，无发热，无咳嗽咳痰，无胸闷心慌。
咳嗽咳痰，痰黄稠，流脓涕，气急加重
咳嗽咳痰，咳吐不利，伴有胸闷气急，伴胃脘胀闷不适，纳差，伴胁背部疼痛。
咳嗽痰多色白，气急，动则尤甚，咽痒痛，胃纳差，大便秘，寐欠佳
咳嗽以夜间为甚，咳甚则气急影响睡眠，痰少色白质粘，伴有咽痒，鼻流脓涕。
咳嗽气急，咽干咽痒，汗多，便干，夜寐欠佳。
眠差，烦躁。大便二日一行。
颜面、双下肢浮肿，皮肤光亮，小便量少，偶恶心，胃脘不适，纳少，腹胀，口干喜饮，大便偏干，夜寐差。
颜面、双下肢水肿，咽喉不适，小便量少，泡沫多，乏力，纳少，腹胀，咳嗽，无痰。
大便日行1-4次，便血点滴而下或射血状，以射血为主，色鲜红，血量月5-10毫升/次。贫血貌，口干。
目前大便稀溏，日2-3次，未见脓血便。关节痛间作，纳香，尿利。
近2年7-8天排便一次，粪便干硬或团状，排便困难，腹胀，隐痛，神疲乏力，口干舌燥，纳少。
月经量多，夹有血块，头昏腰酸
目前大便日行3-5次，未见脓血便，小腹作胀，头昏，耳鸣，疲劳感，口干，肢冷，睡眠差，梦多，纳少，尿利。
现患者前胸部及左锁骨区沉重感，后背不痛，体力尚可，纳眠可，二便调。
左目复视，左侧头痛，面部烘热
心悸间作，时有心慌
若不服通便药，则大便干结排出困难，3－5天排便1次，质干如羊屎，临厕努挣，纳可，口干欲饮伴腹胀，腹不痛。
大便日行2-3次，轻度糊状，伴左下腹隐痛，肠鸣漉漉，腰膝酸软，未见脓血便，纳差，尿频。
咳嗽，伴咳黄痰，夜晚明显，伴有夜晚口咽干燥
咳嗽，伴咳黄痰，夜晚明显，伴有夜晚口咽干燥
咳嗽，伴咳黄痰，夜晚明显，伴有夜晚口咽干燥
咳嗽，伴咳黄痰，夜晚明显，伴有夜晚口咽干燥
咽喉作痒
大便2-3次/日，软便较多，粘液血丝间作，腹不痛，怕冷，四肢寒冷，无口腔溃疡、关节痛，口干喜饮，神疲乏力，纳呆食少，夜尿多（4次+）
肺炎后痰咳未尽，感邪后咳嗽复剧，咯痰加重，痰出不爽，其量中等，其色淡黄，头痛咽痒，昼夜皆然，纳可便畅。
阴道少量出血三月余，量少鲜红，时出时止，出则持续三至五日而自止，腹无所苦，亦无血块。此行出血，迁延十余日，量色如前，伴烦躁易怒，胸闷不畅，手足心热，神疲乏力。
中脘嘈杂,
目前肛门坠胀，便意不尽，大便数日一次为多。肠鸣、尿多、尿利、纳少、口干。
大便日2-4次，糊状便占多，伴粘液便，排便前腹痛，便后痛缓解，平时小腹隐痛，肠鸣间作。
面部浮肿，小溲不多，且有泡沫，口干，食不香，无呕吐及腹泻
胃胀，食后明显，嗳噫频频
腰痛，尿频尿痛
"右上腹疼痛又作，纳差，胀气，厌食油腻，大便溏干，日行数次，小溲短赤
"
头晕加重，视物旋转，乏力嗜睡，面部阵阵烘热，胸闷
肢节痛，手指肿痛，伴有热感，有汗畏风
腰痛伴右腿疼痛，局部怕冷，活动欠利
"手指及足踝关节疼痛明显，局部热，且有怕冷。伴牙齿松动，咀嚼困难，无发热及汗出，二便正常
"
"咳嗽，痰多质粘，胸闷气喘，动则尤甚，难以平卧，伴右胁肋部不适，向背部放射，口苦，大便干结
"
"咳痰白粘，气喘动则尤甚，尚能平卧，无发热，无胸痛咯血
"
"眩晕，视物旋转，动则加重，伴呕吐胃内容物，口干欲饮，四肢活动好，二便正常
"
"下肢轻度浮肿
"
"咳嗽气喘，痰吐白粘，胸闷，不能平卧，大便二三日一行，不发热
"
"心慌、气喘不能平卧，尿少，下肢浮肿，按之凹陷
"
便次频，解而不爽，滴沥难尽
小溲不畅，次频势急，尿中作疼，尿有中断，努挣难出，少腹拘急
胸闷，憋气，心慌，梦多。
自觉乏力，肝区胀闷，胸闷叹息，大便偏干，纳佳。
上腹胀感，呃气，大便偏干、量少、每日1次，纳眠正常。
精神疲乏，大便正常，舌麻。
现胃胀痛，嗳气，大便干，2-3天一行，脉弦细，舌淡红，苔薄白。
喘鸣，咳嗽咳痰、痰少粘而难咯，汗出，腹胀，夜寐欠佳
气急以夜间尤甚，发作时不能平卧，自觉有喉间哮鸣音，咳嗽痰多，喷嚏咽痒，遇异味气体或灰尘时喷嚏尤多，胁肋胀痛，胃脘胀满，食少便溏。
肝区偶有不适。
咳嗽咳黄痰，偶有痰中带血，咽痒，流浊涕，口干。
咳嗽咳痰，痰黄，痰中带血丝，时有咽痒
口腔异味，胃胀、胃不适
时有遗精，手脚怕冷。
目前排便困难，腹胀不适，大便偏干，排便不尽，口不干，神疲乏力，气短，少气懒言，舌淡胖，苔薄白，脉细。
咳喘频作，痰少色黄，易汗，少涕，寐差，神疲。
腹泻一次，无腹痛，无恶心呕吐。
大便干溏不一，伴粘液血便日1-3次，小腹隐痛，肠鸣，有屁，右肩关节疼痛，面色萎黄少华，纳香，尿利，脉细，苔薄
大便每日4-5次，成稀糊状，夹有粘液，无脓血便，喜热恶寒，神疲肢困，纳差，小便清长，舌质淡，苔白，脉濡细
胃闷堵、嗳气
腹部冷痛
头晕，纳谷不香，二便正常，脉弦缓，舌淡苔薄
胸骨后灼热，隐痛，吐酸，不嗳气，眠差
右胁肋下隐痛不适
咳（++），喉痒，痰十余口，中，白加黄少，尚易，喘（++），夜喘可平卧，纳可，口干饮多，喜冷，腰酸，苔薄腻，淡黄且干，暗红，脉细弦（76）
咳（++），喉痒，痰十余口，中，白加黄少，尚易，喘（++），夜喘可平卧，纳可，口干饮多，喜冷，腰酸，苔薄腻，淡黄且干，暗红，脉细弦（76）
"无发热，无恶心、呕吐，咽痒，双下肢轻度水肿，偶脚趾抽搐，二便调，夜寐可。
"
胸闷，气短，偶有胸痛，每次持续3-4分钟，舌下含服硝酸甘油可缓解，善太息，乏力，口干，心烦，纳可，眠差，二便调。
胃痛、嗳气，口干不苦，纳可，二便正常，睡眠正常，口不多饮，脉弦细，舌淡苔白。
胃痛，嗳气，不吐酸，二便正常
目前脓血便间作，腹部隐痛，大便干，无口腔溃疡
闻异味或受凉仍易咳嗽，痰少，咽痒，泛酸偶作，伴有神疲乏力，口眼干燥，寐而欠酣。
腹胀，甚至疼痛，咽部不适，口干口苦，偶有嗳气反酸，工作紧张、睡眠不好时症状加重，纳食欠香
晨起腹痛腹泻，大便呈泡沫状，无粘液、无脓血，无里急后重感觉，日1-3次
大便日行2-4次，稀溏伴有白沫，神疲乏力，纳可，寐安
头昏脑胀，嗜睡
上腹隐痛，时嗳气，咽部不适，时咳嗽，吐白痰。
咳嗽，咯少量白粘痰，喉间痰鸣，易咯出，气喘，动则尤甚
左小腹隐痛，大便软，口不干，喜热饮。
胃脘隐隐作痛，口燥咽干，消瘦乏力，大便干结，食欲不振。
便秘腹胀明显，大便干，便后有不尽感。
便后肛门滴血，色鲜红，量少，便后肛门有轻微坠胀感，微感乏力，口干，喜热饮，纳可，夜寐安。
月经周期缩短，量少，色黑，淋漓不尽。
胃胀痛，痛连两胁，嘈杂泛酸，嗳气腹胀，纳食少，倦怠乏力，大便不调，舌淡红，苔薄黄，脉弦细。
头昏且胀，视物模糊，面部微浮，尿频量少而黄，腰酸，乏力
晨起腹痛腹泻
胃脘部隐隐作痛
目前大便干硬，或栗状，排便困难，便意不尽，腹胀不痛。纳欠香，口干。
胃脘部胀痛，不适感，返酸嗳气
胸闷痛，气短，心悸，乏力，善太息，口干，心烦，两胁发胀，泛酸，纳呆，眠差，二便调。
呃逆、嗳气，食欲不振，大小便正常、睡眠差。
目前大便干硬，排便困难，腹胀不痛。纳欠香食少，咳嗽，咯痰，口干，无呕吐，不发热。
月经量少
胃胀痛，嗳气
胃脘部时有不适
胃脘部窜痛一个月余
胃脘胀痛，嗳气，纳差，大便偏干，小便正常，睡眠一般
目前大便干硬，或栗状，排便困难，3-4日一行，便意不尽，腹胀不痛。纳欠香，口干，神疲乏力，少气懒言，无呕吐，不发热。
大便秘结七日一行
大便干一个月余
月经不规律半年余伴四肢无力
胃脘部嘈杂难受，似饥非饥，似痛非痛。
大便5-6次/日，软便较多，大便外周附着粘液与脓血，血色紫暗，便意不尽，腹部隐痛，口腔溃疡，口干喜饮，神疲乏力，纳呆食少，夜尿多（4次+）
心慌汗出
胃脘胀满，两胁胀痛，食后尤甚，嗳气不畅，咽喉中如有物堵塞，吞咽不下，咯吐不出
胃隐痛，喜温喜按，饮食减少，嗳气痞满，倦怠乏力，口苦，大便不调，舌淡，苔薄，脉弦细无力。
便秘，小便频急，头及四肢不自主震颤
大便3-4次/日，不成形，偶有稀水样便，夹有粘液，便意不尽，腹部隐痛，无口腔溃疡，口干喜冷饮，神疲肢困，纳呆食少，小便自利 
闭经4年
脘腹满闷，时心慌、胸闷、眠差。
大便4-5次/日，成稀水样，夹有粘液，无脓血便，小腹部冷痛，肠鸣亢进，口不干喜热饮，神疲肢困，纳差，小便清长，夜尿频，舌质淡，苔白，脉濡细
肠鸣腹痛，腹泻
咳嗽咯痰，痰多粘白，咽痒不适，鼻塞流涕，晨起而作，自汗。
打嗝伴双下肢沉无力15天
现症咳嗽、咽痒，痰吐稀白，苔薄白，脉濡滑。胸透：未见异常。
双下肢膝、趾关节肿痛，活动受限，怕风。
脐周疼痛
脐周疼痛
双侧太阳穴疼痛一周余
月经不规律一年余
脘腹痞闷，饮食减少，饥饿时胃脘疼痛，食后饱胀，体倦气短，畏寒肢冷，排便无力。
大便溏泄内挟不消化食物半个月
头晕，头沉不清一月余
便干一年
昏迷，瘫痪，完全失语，大便不通，口有浊味
大便7日未行，腹胀。
脐周疼痛
便秘二年余
月经量少二年余
胃脘部疼痛一年
视物不清一年余
便秘三个月
咳嗽，少痰，低热，恶寒，喷嚏连连，流清涕，鼻塞，咽痒。
视物不清半年余
中脘部隐痛
右胁肋不适一月余
恶心呕吐
大便未解，腹胀
视物模糊三年余伴眼干眼涩
月经不规律伴量少
大便溏泄六月余
胃脘部隐痛
入睡困难五个多月，近期加重，彻夜不眠
两侧胁肋部疼痛
闭经伴上眼睑浮肿一年余
大便干
恶心、呕吐伴头晕2天
视物不清一年
头晕视物旋转
咳嗽时作，胸闷气急，动则尤甚，咯痰色黄质粘稠量多，汗多怕热。
胃脘部胀痛，痛连两胁
月经延后，量少一年余
月经不调一年
恶心、呕吐一周
颈项僵硬，双侧手大鱼际萎缩，双上肢麻木感一个月
每天不时肌肉抽动，上课时亦然。夜间烦躁，起坐不安，卧时梦语不休，掀被露体。大便5～7天，甚则10余天才行1次
便秘6月余
月经不调，色暗，有血块一年
胃脘部胀痛一月余
胃脘部不适，头晕，头沉
口淡乏味，饮食不香，胃冷胃胀，大便溏
月经时头部疼痛五年余
视物模糊一周，颈项酸痛、僵硬感，心烦焦虑
易汗出，食少，胸闷心慌
咳嗽甚剧， 痰稠色黄， 难以咯出， 咳则遗溺， 喘促气急， 面红口干， 大便干。
上腹部不适三月余
胸闷心慌偶做，无明显胸痛
左侧肢体麻木，活动不利五月余
胃痛，烧心，腹胀一年
大便3日未行
便秘一年，三日未行
尿频伴有尿血，乏力
偶作头晕，下午时面部烘热明显
胃脘胀痛
咽干、咽痛
咳嗽不已，咽痒，咯吐白痰，口干，喜饮
咯痰，口干苦，胸闷，善太息
嗜睡，全身乏力，大便难解
胃脘时有胀痛
胃冷，口中泛白沫，溢酸，纳食不香，头、身体、四肢怕风、怕冷，大便时溏
大便溏泄伴粘液，肛门坠胀，脘腹隐痛，饮食减退，面色无华，肢倦乏力，舌质淡，苔白，脉细弱。
腰痛、小腹疼痛，尿道不适、尿热 ，大便正常，納可，眠安，舌暗红苔黄腻脉滑。
刻下阴道流血干净，诉头晕、乏力。
睡眠稍差，月经前期至，余无自觉症状，口不干苦，脉濡细，舌淡红苔薄白。
"泌尿系感染反复发作，近日未诉尿急、尿频，诉腰痛，纳可，大便干1-2日一行，舌质暗苔薄白脉弦细。
查体：血常规：WBC 3.70×109/l"
刻下系经后。
咳（++），喉痒，痰十余口，中，白加黄少，尚易，喘（++），夜喘可平卧，纳可，口干饮多，喜冷，腰酸，苔薄腻，淡黄且干，暗红，脉细弦（76）
双下肢凹陷性水肿，乏力，咳嗽，咳痰，痰色黄，腹胀，尿量减少，泡沫多，大便调，夜寐可。
胃脘部胀满不适，烦躁易出汗，饥饿明显，口苦而不多饮。
尿频、尿急、尿热，腰痛，小腹痛，大便干2日一行，舌质红苔黄腻，脉弦滑
患者神情，精神疲倦，口干咽干，口中灼热感，喜欢喝水，口腔反复溃疡，见口腔内白色薄膜。平素易烦躁发怒，纳眠差，大便烂，小便黄。
咳（-），咽喉粘痰，吞之不下，吐之不出，纳可，口干减，苔少中断反，暗红，脉细弦（72）
腰酸，尿频、尿急、尿热，无尿痛，小腹不适，納可，大便干，时有心悸，舌质暗苔薄白腻脉沉细。
呼吸迫促，哮鸣有声，干咳少痰，口干咽燥，胃脘疼痛，夜寐欠佳
气喘，咳嗽，有痰，色白，易于咳出，头晕，自汗，盗汗，耳鸣，口干，口苦，口唇干，咽干，胃中不适，打嗝，纳可眠差，多梦，入睡困难，二便调。
咳嗽咳痰，痰黄质粘，偶有痰中带血1-2口。腰背酸痛，胃脘不适，纳谷不馨，大便烂，寐差，记忆力减退。
咳嗽咳痰，气急，咽痒，咽喉异物感，活动后易汗出。
面目及双下肢浮肿，乏力，纳差，偶恶心，大便干2日一行，小便不利，舌淡苔薄白，脉弦滑。
现仍有咳嗽气急，痰多色黄，有时痰中带血，伴胸痛，颜面浮肿，腹胀纳差，大便3-4次/日,偏烂，夜寐欠佳。
咳嗽，咳痰，痰多黄白相间，气急喘促，动则尤甚，咽干，神疲乏力，胃纳欠佳，夜尿多且夹泡沫。
外感后咳嗽难尽，一月有余，表证已消，咳嗽夜甚，咽痒则作，痰少色白，纳可寐安。
腰痛乏力，劳累后加重，大便偏稀，余无明显不适，舌淡红苔薄白脉细弱。
咳嗽咳痰，痰少色白，胸闷气急以活动后加重，咽痒流涕，皮肤瘙痒，时有头晕。
现大便塘泄，面色萎黄，舌淡红，苔薄白，脉细弦。腹部无明显压痛。
刻下月经第10天，仍未干净。
双膝酸胀疼痛，右脚后跟疼痛，偶有腰酸胀，尿中泡沫多，夜尿2-3次，无尿频尿急尿痛，双下肢不肿。纳食可，睡眠可，二便调。
刻下出现少量阴道流血，色暗，无腹痛及腰酸，食纳尚可，二便自调。
患者诉稍有乏力，劳累后腰痛，无尿频尿急尿痛，尿中泡沫不多，夜尿1-2次，双下肢不肿。
泄泻伴水样便有不尽感，时有粘液
咳嗽较剧，夜间为甚，痰黄稠，气急，咽干痒，便干，夜寐欠佳。
大便时干时稀，便后自觉肠腹空痛，脉濡细，舌淡红，苔薄。
咳嗽较剧，咳痰量少色白质粘，胸闷气急，以活动后加重。
咳嗽痰多，色偏黄而粘，夜间为甚，伴有咽痒气急，自觉喉间哮鸣音，背部发冷。
气短乏力，面色萎白，语声低微，食少便溏，舌淡苔白，脉虚弱。
小便量减少，耳鸣，偶有心慌、乏力，无头晕头痛，无胸闷，无恶心呕吐，双下肢不肿。
尿频，手足怕冷。
纳少，乏力，气短，消瘦，小便泡沫多，大便干，双下肢不肿，夜寐差。
咳嗽气急，十载有余，复作一月，动则气急加剧，痰多难咯，喉中间现哮鸣。
失眠健忘，纳差，神疲乏力。
哮喘夙疾，感而易发，咳嗽气急，一月有余，干咳少痰，右胸咳时不适，形如粘痰胶滞之感，咯之不畅，咽干鼻燥，胃胀不适，大便偏溏，夜寐欠安，醒后难复入眠。
面部痤疮
双侧腕关节、掌指关节及近端指间关节、右侧肘关节、双膝关节肿痛，晨僵明显，纳可，口干欲饮，腰部酸软，夜寐安，小便调，大便干，3-5日1行。
腹泻，里急后重，饮食减少，体倦肢软，少气懒言，面色萎黄。
呕吐腹泻，吐酸水，胃胀，胃部有烧灼感，肠鸣，泻下水样大便，日2-3次，不思饮食。脉濡细，舌淡苔薄。
自汗，盗汗。偶尔共热，胸闷，气短，善太息，颈项僵痛，纳可眠差，小便调，便秘2-3日一行。
腹痛，泄泻时作。
腹泻，痢下赤白，里急后重，腹隐痛，面色萎黄，舌淡红，苔薄黄，脉弦小数。
汗出较多，怕风，饮食减少，面色晄白，舌淡苔薄白，脉虚浮。
咳嗽月余，表证向愈，然仍作咳，鼻塞流涕，咽痒不适，背部酸胀，汗出殊多，夜寐欠佳。
反复痰咳十年，外感后复现半月，咳嗽咽痒，受异味刺激加重，胃脘胀痛不适。
停经，胸闷，腰腹不适。
自觉有发热感，精神疲惫，困乏，口干欲饮，馊赤便秘。
刻下腰酸，小腹隐痛，及阴道流血少许，无恶心等早孕反应
咳嗽咳痰，痰少色白质粘，咽痒，胸痛，稍有气急。
胃脘作胀
胃疼隐隐，头昏目眩，心悸失眠。舌淡苔薄白，脉虚弱
大便干结（3～5日一行）如珠算子夹带鲜血，面色萎黄，全身疲乏，纳少不饥，口干少唾。患者平素脾气虚弱。
胸闷，心悸，气短，乏力，善太息，心烦，口干，手足心热，烘热，汗出，头晕，偶耳鸣，口苦，泛酸，偶恶心，胃胀满，腰痛，双下肢浮肿，纳可眠差，二便调
胸闷、心慌、喘气，自觉气短，无咳嗽咳痰，不能平卧，端坐位时气短好转，纳食少，无恶心呕吐，双下肢水肿。
精神可，纳食正常，二便调，无口干，夜寐欠安。
大便无力，不干不燥，湿润适度，排便不畅，5天一行， 2～3天不大便则自觉腹中憋胀，恶心，已2天未大便，面色晄白，体倦乏力，动则气短，平素不喜油腻肉食。
食后脘腹胀满伴呕吐，神疲乏力。
咳嗽，干咳为主
气急喘促，动则尤甚，胸闷不适，咳嗽痰白，量少质粘，咯之不畅，声嘶，夜寐欠佳。
口干、失眠多梦、馊短而赤，便秘。
胃脘部隐痛，嘈杂，口吐酸水，疼痛拒按，饭后明显，口不苦，大小便正常。脉弦细，舌淡苔薄。
鼻塞流黄脓涕，及咯痰亦呈黄绿色，伴腥臭味，无嗅觉，纳少肢体困重，夜寐差
咳嗽，咯黄色粘痰，痰中带鲜血，纳差，二便调，夜寐欠安
患者颜面及四肢水肿，心慌、喘气，不能平卧，咳嗽，咳黄色粘痰，喉中痰鸣，大便糊状，每日2-3次，小便量少，每日约100-200ml.
动则气喘，咯痰不畅，痰白粘，腰酸耳鸣，寒热不调，口干苦，纳一般，寐欠佳。
痞胀，嘈杂，舌淡红，苔腻，边白中黄，脉稍弦。
咳+，喉痒，痰10余口，大，白》黄，易，夜喘二枕而卧，易汗，纳可，口干饮不多，苔薄腻微淡黄且干暗红，脉小弦滑（80）
夜间干咳，咳甚时喘，白天干咳亦有。胃纳可，二便调，夜寐欠佳
咳++，喉痒，毛，痰-，汗多，喘-，夜喘可平卧，纳可，口干饮不多，喜温，苔薄白微淡黄少津，齿印，暗红，脉细弦（72）
咳+，喉痒，痰－，胸闷，哮喘－，纳可，口干舌红，喜温，苔根腻微黄齿印，少津，偏暗，脉弦（72），有时大便干结
咳++，喉痒，毛，痰20-30口，大，白，波粘，5-6声夹黄，胸闷，喘++，哮－，纳可，口不干，苔薄微淡黄少津偏暗，脉小弦（72）。
夜间喘作，要坐起稍觉呼吸通畅，晨起喷嚏多作，纳一般，二便调，口干，寐欠佳。
咳＋，喉－，痰30口以上，小，白粘，易，喘－，哮－，胸闷，纳可汗多，口微干，苔薄腻，微黄，中光剥，边有齿痕，少津，暗红，脉小弦（72）
咳＋＋，喉痒，咽痛，痰20余口，痰有腥味，中淡黄，4－5声夹鲜血，5－6口，盗汗，喘＋，哮－，纳减，背脊冷痛，夜尿2－4次，苔少少津，暗红，脉小弦滑（88）
本次发病一月余，感冒后出现胸闷，夜喘＋，可平卧，鼻塞，流涕，打喷嚏，口不干，咽不痛，纳寐可，二便调，苔腻微黄，舌胖暗红，脉小弦滑（88）
咳＋＋，喉痒，痰少，白粘不爽，胸闷，哮喘－，纳可，口干饮多喜温，苔薄微黄中断纹且干暗红，脉小弦（76）怕冷>怕热
闭经半年，多梦，记忆力减退，心慌心悸，胃热。
咳＋＋，喉痒，痰－，哮喘－，纳可，口不干，苔薄微黄中断纹且干暗红，脉小弦滑（84）泛酸较多
咳＋，喉痒，痰3-4口，小，白粘，尚易，纳可，口干欲饮喜温，大便日行2次，不成行（用抗菌素后），苔少且干暗红，脉小弦滑（92）
咳＋＋，喉痒，痰（－），喘（＋），哮（－），易汗，纳可，口不干，苔根微淡黄且干齿印偏暗，脉小弦（62）
咳＋＋＋已一天，喉痒，痰20-30口，中，微淡黄夹白，4-5ml，胸闷，喘＋＋＋，喉间痰鸣，纳可，口干，饮不多，喜温，苔薄腻，微淡黄，齿印，胖，暗红。
鼻塞流涕，咳＝＝，喉痒，痰20余口，小，白夹淡黄小，泡粘，4-5声，胸闷，哮－，纳差，小便黄，苔薄腻微淡黄且干暗红，脉小滑（82）
咳＋，喉痒，痰10余口，小，白粘，气雾吸入方出，夜哮不能平卧4小时，喘＋，纳可，口干汗多喜温，苔薄腻微黄齿印且干暗红，脉小弦（72）。大便日行1-2次，成形。
胸闷阵发，不胸痛，口干，口苦，睡眠不好，腰酸痛，有时便溏，小便可，纳可
咳＋＋，喉痒，痰约10口，不爽，晨哮可平卧，喘－，纳平，口不干，鼻干，苔薄微淡黄且干暗红，脉小弦（76）。
月经周期不规律，活动后气喘嘘嘘，自汗。
咳＋ 》＋＋，喉痒，痰－，咳则咽痛，头痛，喘－，哮－，纳可，口不干，大便日行偏烂，神疲乏力，腰腿酸楚，苔薄腻微淡黄边有齿印暗红，脉小弦（68）
咳＋＋，喉毛，痰30-40口，白粘泡易，痰中夹鲜血不多，口干多喜温，哮喘－，纳可，苔根微淡黄腻带花且干暗红，脉弦（72）
咳（+），喉痒，痰十口，中小，白粘，易，夜喘胸闷可平卧，喘（-），纳可，口干饮不多，喜温，大便日行偏烂，苔薄微黄少津偏暗，脉弦（72）
咳＋＋，喉痒，痰－，喘＋，哮－，易汗，纳可，口不干，苔根微淡黄且干齿印偏暗，脉小弦（62）
咳＋＋，喉干痒，痰约10余口，中，微黄白，易咳引胸痛，自汗，喘＋，痰鸣》哮鸣，纳可，口干欲饮喜温，腰酸痛，夜尿2-3次，无不适，苔薄微黄且干暗红，脉小弦（72）
颈肩板滞，胸闷不适，有压迫感，伴有气短。心烦易紧张，多思多虑，夜寐6－7小时，但浅，多梦。腰酸，胃纳可，大便日行。
神疲乏力，眠艰，心悸，纳差，口微干喜温，腰酸痛，夜尿3-4次，不畅，滴淋，大便5-6次，成形，苔薄腻微黄少津暗红，带紫，脉小弦（72），近有嗳气，泛酸
胸闷，胸痛，气短，眠差，双下肢轻度浮肿，纳差。
咳＋，喉毛，痰－，哮喘－，纳可，口不干，苔薄且干，齿印偏暗，脉小弦（68）
双下肢水肿，午后为重，按之凹陷，尿中有沫，腰酸，肢倦乏力
不孕，月经量少，带下量多。
午后低热伴失眠，伴有手足心热，皮肤发烫。精神不振，头晕，手抖，心慌，心跳快，尿频，腰酸，小腹微痛，月经量少，色暗，夹有血块，2－3日净。面部热疮，色红，易出油。
咳嗽气息粗促，痰多质粘色黄，咯吐不爽，胸胁胀满，身热
头痛伴恶心，神疲乏力，口干，颈部板滞，夜寐好，胃纳可，大便不畅，需服通便药，月经紊乱，后期，量多，潮热汗出时作。
头昏心慌，汗出
头昏心慌，汗出
头昏心慌，汗出
头昏心慌，汗出
头昏心慌，汗出
咳（+），喉痒，痰十口，中小，白粘，易，夜喘胸闷可平卧，喘（-），纳可，口干饮不多，喜温，大便日行偏烂，苔薄微黄少津偏暗，脉弦（72）
分泌物多，小腹坠痛。
咳嗽，气粗，痰多质粘，色黄、咯吐不爽，胸胁胀满，口干欲饮
气短，活动后加重，偶胸痛，乏力，手足心热，盗汗，自汗，耳鸣，耳聋，视物模糊，口干苦，咳嗽，痰少，色白质粘，难咳出，右下肢偶有，纳眠可，二便调。
现患者乏力，易汗出，无腹痛腹胀，纳尚可，眠差，大便不成形，日1-2次，小便痛、频、夜尿多。
彻夜不寐。白天头晕、目赤，耳鸣，口苦时作，胸闷，气短，胃胀，胃纳略减，大便日行。小腿皮肤瘙痒。
胃脘胀痛，嗳气多，偶尔泛酸，中腹部有冷感
唇部红肿脱屑，伴胀痛、瘙痒，局部糜烂，纳可，眠差，二便调
脘腹痞闷，饮食减少，饥饿时胃脘疼痛，食后饱胀，体倦气短，畏寒肢冷，排便无力
精神不振，记忆力减退，颈部板滞，无手麻，胸闷，心慌，胃胀，胃嘈，下肢酸麻，大便时干，胃纳一般，月经调。
指趾，踝关节疼痛，晨僵明显，关节冷，得温则舒，关节无肿胀畸形，口无干苦，二便调，寐欠安
咳（+），喉毛，干，痰十余口，大，白粘夹泡少，2-3声，胸闷，喘（+++），夜喘可平卧，纳可，口干饮多，喜热，畏寒肢冷，大便日行不成形，苔根微厚黄且干，齿印，偏暗红，脉细弦（72），头孢呋辛 3g静滴10天，效不显
入睡难，似睡非睡，或彻夜不寐。口干，心烦，易紧张，易哭，担忧，心慌如猫抓感，爱钻牛角尖。绝经，伴潮热汗出。便秘。
口角向左歪斜，右侧偏瘫语言艰涩，头昏乏力
夜寐2小时。心情平静，口干，胃纳可，大便不成形，日行一次。面部皮肤瘙痒。
头晕，心慌，胸闷，上楼后感气促，颈胀，呃气，睡眠不好，口干，大小便正常
咳（++），喉痒，痰（++-+++），中，黄加白少，喘（-），喉间痰鸣，纳可，口干饮多，喜热，苔薄腻微黄，边有齿印，少津，暗红，脉弦（72）
经量少，色暗，头晕。
纳谷不香，便溏，小便正常，无嗳气、呕吐
夜寐2－3小时。头胀，耳鸣，颈部板滞，手麻，畏寒，心情平静，胆囊区隐痛，胃纳可，大便溏薄，日行一次。
饮酒引起胃胀，食道上段隐痛
全身怕冷，以手足部为甚，胃部受凉后疼痛，口腔溃疡时有发生，迁延难愈；纳可，口不干苦，大便溏。脉弦细；舌淡，苔薄白。
纳食可，大便结，小便可，夜寐差，多梦，心烦，口干。
"夜寐3－5小时，多梦。白天精神不振，眼睛不适，口干，胸闷，心情平静，胃纳可，大便日行。
"
月经量多伴腰腹酸胀痛，面部色素沉着。
"彻夜不寐。头晕、耳鸣、记忆力减退，颈部板滞，无手麻，心慌，心烦，月经前盗汗，潮热汗出时作。胃纳可，大便日行。
"
饮食差，大便溏薄，睡眠差
咳嗽，色白多泡沫，受凉则加剧，夜间时有胸闷，咽痒，鼻流清涕，易汗出，夜寐差，纳可，二便调。
头晕，面热，颈项胀痛，胸闷，心慌不适，睡眠不好，口干，夜尿2次/晚，大便正常
空腹嗳气，嘈杂，有时食后作帐，近反酸不多，有时胃痛，纳佳，口不干，便烂日行，苔薄少津，边有齿印，暗红，脉弦（72）
现患者进硬食物后觉胃部不适，无胀痛，无泛酸偶嗳气，体力可，眠可，二便调。
乳房疼痛，有包块。
夜寐4小时，间醒1－2次，多梦。精神不振，头晕、口干欲饮，多疑，焦虑，易紧张，月经紊乱，数月一行。胃纳可，大便日行。
右胁常有隐痛，面色晦黄，目微黄，舌绛红苔黄，牙龈易出血，腹胀，食纳尚可，大便溏，日一次，小溲短赤。
大便一天5次，腹痛，饮食少，睡眠可
"夜寐3－4小时，早醒。头晕，耳鸣，记忆力下降，颈部板痛，手麻手抖，口干欲饮，心烦意躁，易紧张，有泌乳现象，月经尚调，带下量多，色黄，胃纳可，大便日行。
"
再次过期流产清宫术后18天，无不适。
眼睑水肿、双下肢肿、腰酸、神疲乏力、尿量可、尿中有沫，咽痒不适、纳差，寐欠宁
1
胃脘部胀满不适，时有隐痛，口干不苦，纳可，大小便正常；脉弦，舌红，苔薄。
腰酸。
高热，体温达39.5°C，有汗不解，,无头痛、咳嗽等不适，舌红苔薄黄，脉洪数。
高热，体温达39.5°C，有汗不解，,无头痛、咳嗽等不适，舌红苔薄黄，脉洪数。
高热，体温达39.5°C，有汗不解，,无头痛、咳嗽等不适，舌红苔薄黄，脉洪数。
高热，体温达39.5°C，有汗不解，,无头痛、咳嗽等不适，舌红苔薄黄，脉洪数。
高热，体温达39.5°C，有汗不解，,无头痛、咳嗽等不适，舌红苔薄黄，脉洪数。
纳差、便干、眠可
纳差、便干、眠可
纳差、便干、眠可
头晕，颈项背胀，心悸，上楼气促，腰痛，寐差多梦，记忆力下降，疲倦，口无干苦，二便调
精神欠佳，疲倦，面部轻微浮肿感，脸色淡而微黄，喜饮温水，但多喝则觉恶心欲吐，进食生冷后则胃部胀闷不舒，食欲不佳，口淡不渴，睡眠时间偏长，且嗜睡，大便溏薄，小便稍浊。
现潮热汗出，夜寐3－5小时，夜尿1－2次，醒后难再入睡。头晕，耳鸣，颈部板滞，手麻，口鼻干燥，咽痛，胸闷，心慌，心烦易燥，紧张，嗳气时作，胃纳可，大便溏薄，日行3－4次，尿频，腰酸痛。
发热不退，小溲频急，解时尿适灼痛，腰酸痛且热，手足心热，大便溏解不畅
入睡困难，夜寐5－6小时，多梦，间醒2－3次。神疲乏力，记忆力减退，头胀紧。颈部板滞，手抖偶作，手心易汗，自汗，心慌，心烦易燥，胆怯，兴趣减退，腰酸，胃纳可，大便调，月经量减少。
大便呈泡沫状
寐差，多梦，早醒。头晕胀，眼酸胀，心慌、心烦，易紧张，胃痛时有，反胃，胃纳可，大便时干，日行一次。夜尿1-3次，月经尚调。
胸闷，气短，乏力，头晕，左侧耳鸣，怕冷，手足凉，心烦，口干，善太息，胃胀，纳眠可，二便调。
胃脘部不适，时有烧心感，左下腹隐痛，口干而不欲饮，大便实，脉弦细，舌淡，苔薄白。
纳差、二便正常、睡眠差
刻下正值经期，量多夹血块，伴下腹隐痛。
夜寐好时3-4小时，或彻夜不寐。口干欲饮，胸闷、心慌频作，易紧张，潮热汗出，胃纳可，大便日行，月经调。
胸闷，胸背胀痛，气短，少气懒言，纳可，多梦，二便可
双手掌指、近端指间关节及双侧腕关节疼痛，双手握力下降，晨僵；双肩、双膝、双踝及右足多跖趾关节疼痛。纳食可，夜寐安，大便调，夜尿多，每晚4-5次。
"夜寐4小时，多醒，多梦，或彻夜不寐。头晕，口干，心烦易怒，胃纳少，大便日行，月经调。
"
咽中不适，胸骨后隐隐作痛，吞咽并无困难，饮食尚可，口干而饮水不多。大便正常，夜寐欠佳，面色淡，舌苔薄白，舌质淡红，脉象细弦。
口干不苦，不多饮，纳可，二便正常，脉弦细，舌淡苔白。
夜寐5－6小时，入睡难，多梦，多醒。精神不振，午后头胀痛，时有耳鸣，心慌，时有早搏，心情平静，胃纳可，大便日行。
纳可，二便调，未诉其他不适
咳嗽+，间断咳，喉毛，痰-，也间胸闷，夜哮可平卧（未用药），纳可，口不干，喘+，舌暗红，苔少齿印，少津，脉细（72）
服帕罗西汀1#QD+氯硝安定1/2#QN，夜寐6-7小时，不服则彻夜不寐。白天精神不振，神疲乏力，口干不欲饮，心情平静，胃纳呆，大便干结，月经调。
"夜寐好时3-5小时，差时彻夜不寐，入睡难时伴有潮热汗出。神疲乏力，头胀，视物模糊，耳鸣时作，口干，手心热，腰痛，胃纳可，大便日行，月经量少，一天净。
"
头晕，走路不稳，疲倦乏力，颈项胀，晚上口干，腰酸，食纳欠佳，有时胸闷心悸，睡眠尚可，大便正常，夜尿2次/晚。
现呕吐频发，胃脘胀满，心烦易怒，心悸失眠，大便干结，舌质红，苔黄腻，脉弦滑。
胸闷，不敢深呼吸，右胁闷痛，咳痰白粘
现发热,目赤肿痛,口渴欲饮,口腔溃疡疼痛影响进食,大便干结,小便黄赤,神疲乏力。
大便日行1次，质软，便血量多，色鲜红，无肿物脱出。
无特殊
精神可，二便调，无口干口苦，食欲减退。
面部散在红色粟丘疹,以额颧下颌部为多
周身浮肿，按之如泥，腹大如鼓，面色微黄，怯冷腰酸，小溲短少，大便稀溏
手足欠温,大便溏稀,腰酸软,纳谷不香,寐而易醒.
纳食不佳，精神烦躁，二便调。
刻下正值经前，尚无明显不适。
右侧腰部酸痛，双下肢酸麻，以足背为甚，天气变化症状无明显改变，颈项活动不利，双肘关节酸痛，右手大拇指偶有酸痛，头昏蒙，易惊，无恶心呕吐，纳可，寐安，大便秘结，小便调。
右胁不适，乏力，时腹饱胀，饭后为甚，口干，纳寐可，二便调。
外感后咳嗽三日，痰黄质黏，鼻塞流涕，涕色黄浊，喉间不适，如有异物。
双乳晕周围皮肤瘙痒、溢脓水，心烦易怒，遇风则头重如裹，太阳穴处为甚，喜按，腰酸，情绪紧张、食寒凉食物及遇风可出现呕吐、腹痛、腹泻、泻后痛减；厌食，寐差，多梦易醒，食热性食物则大便秘结，干硬难解，甚则肛裂，一行2-5天；小便正常。
阴道流血，腰腹痠痛。
胃脘部胀闷不适，如有物阻，时嗳气，食后吐酸水，时伴少许胃内容物，吐后觉舒，矢气频作，易怒，性情急躁，畏食但食量无明显减少，寐可，二便尚调。
神疲乏力，一年有余，酒家形丰，胃纳呆滞，大便溏烂，夜寐不安，五心烦热，时易汗出。
夜寐4-5小时，多梦，时有恶梦。头晕、耳鸣、心烦易燥，乳房胀痛，胃痛、胃脘嘈杂、胃纳可，大便日行。月经淋漓不尽。
阴道流血，伴腰骶部疼痛，疲乏感。
夜寐4-5小时，入睡难，浅。头胀，午后神疲乏力，耳鸣，口干，畏寒，动则汗出，气短，心烦易燥，胆怯，易哭，兴趣减退，肌肉跳动，胃纳可，大便调。
经期腹痛伴恶心、胸胀、腹泻。
患者全身乏力，走路如踩棉花感，体力下降，恶心，无呕吐，干咳无痰，自觉排尿费力，但尿量无显减少，无腹痛、腹泻，大便每日一次，成形，纳食尚可。
刻下出现少量阴道流血，色红，无腹痛，无腰酸，饮食、睡眠可，二便调。
咳嗽一月余，夜间为甚，痰少白粘不畅，咽痒且干，稍有气急，声低不扬，夜寐欠安。
手脚凉，乏力。
腰部酸痛挛急，俯仰时加重，得温痛减，双趾麻木，登楼不利，不能久行，偶有头晕，神疲乏力，纳可，时嗳酸，渴喜温饮，夜寐不安，二便尚调。
咳嗽痰多，吐白色泡沫痰，乏力，胃纳夜寐一般，舌质红苔糙，脉细
夜寐5-6小时，入睡难，头胀痛，耳鸣，记忆力减退明显，口干苦，颈部板滞，手麻，心烦，胆怯，紧张，害怕社交，胸闷，胃纳可，大便稀。
周身乏力，咽干，多汗，二便如常。
腰腹不适，小腹坠痛。
入睡困难，夜寐6-7小时，间醒一次，多梦。白天头胀，颈部板滞，口干，手心热，心情平静，胃纳可，大便干，腰酸，月经量少，色暗。
头晕，每日发作3-4次，发作无定时，无伴视物旋转、模糊，与体位无关，无伴出汗，无欲呕，无肢体运动感觉异常，无恶寒发热，无恶心呕吐，纳寐可，大便2~3日一行，小便调。
咳嗽阵作，三月有余，咽痒不适、痰多粘稠，鼻塞涕浊，时而喷嚏。
时心慌不适，乏力腰酸，脱发。
夜寐好时2小时，差时彻夜不寐。白天头胀痛，颈部板滞，手足发麻，记忆力下降明显，多思多虑，胃胀嘈，腰酸痛，肠鸣，大便不成形，日行数次。
夜寐3小时左右，多梦。白天精神不振，颈部板滞，无手麻，心烦易燥，紧张，腰酸痛，胃纳可，大便日行。
腰酸腹痛，疲劳乏力。
咳嗽，咳痰，痰黄量少，偶有痰鸣，咽痒口酸，胃脘嘈杂，神疲腰酸，更衣干结，数日一行。
咳++，喉痒，痰++，中，白，泡粘，不爽，喘+，夜哮可平，汗多，纳减，口不干，夜尿1~2次，畅，苔薄腻微黄，且干中有断纹，偏暗，脉小弦滑（80）
夜寐1-2小时。白天精神可，眼痛，颈部板滞，手麻，口干苦，胸闷，心慌，心烦易燥，紧张，腰酸痛，夜尿3-4次，胃纳可，大便日行。
夜寐5-6小时，早醒。白天精神不振，头昏沉，记忆力减退明显，耳鸣，反复咽痛，颈部板滞，多思多虑，胃脘隐痛，胃纳可，大便日行。有浅表性胃炎病史。
心慌、胸闷，夜间尤甚，胸区有压榨感，头痛，无头晕，无恶心呕吐，小便量无明显改变，泡沫较多，夜尿增多，4-5次，时有双下肢抽搐。纳食不佳，睡眠可，大便正常。
下腹部苔藓样皮疹，表面干燥，色暗红，稍有脱屑，瘙痒难耐，头顶百会穴附近包绕着不规则的覆盖白色鳞屑的斑片，头发干燥无泽，口臭不渴，易躁，偏食，寐不佳，大便秘结，小便正常。
心悸。气短，胸闷，乏力，前后胸发热、恶寒，心烦，头晕，耳鸣，口干，喜凉饮，发病时手足凉，纳眠可，二便调。
近二月咳血两次，量少色鲜，咳嗽夜剧，痰黄质粘，咽痒而干。
"夜寐2-3小时。白天精神不振，记忆力减退明显，心情平静，周身关节酸痛，胃纳可，大便不畅。
"
阴道流血，腰疼较重。
咳（++），喉痒，堵，痰多，大，微淡黄>白，夹有鲜血，汗多，喘（+++），夜哮可平卧，须左侧卧，阵汗，纳可，口干饮不多
夜寐4-5小时，多梦，早醒。白天精神不振，记忆力减退，颈肩板滞，无手麻，耳鸣，胸闷时作，心烦易燥，易紧张，胃纳可，大便日行。
腰部酸痛不适，弯腰稍久则直腰困难，不能胜任弯腰工作，劳累则症状加重，休息后可缓解，天气变化症状无明显改变，无恶寒发热、口干口苦，纳寐可，大便1.5日/行，小便调。
确诊肺癌一年余，呛咳十月，痰少不畅，胸胁偶感胀而隐痛，大便干结，胃脘不适。
"头痛发作次数增多，伴有恶心。头晕、颈部板滞、心烦易燥，易紧张，月经量少，胃纳可，大便日行。
"
心烦，全身轻微浮肿，小腹坠胀感。
腰骶部持续性酸痛，右髂骨后部固定一点疼痛，休息及直腰后可缓解，无放射痛，左肩胛部疼痛，无手臂麻木感，无向上肢放射，纳寐可，二便调。
现每晚临床前服佐匹克隆1#助眠，夜寐6小时，不服则彻夜不寐。夜寐易惊醒。头晕，胸闷，心慌，手足抖动，胃纳可，大便易干，月经调。口腔溃疡反复发作。
"夜寐6小时，间醒2次，多梦。白天精神不振，心烦易燥，紧张，口干欲饮，嗳气频作，夜尿2次，胃纳可，大便偏干，2-3日一行，月经调。
"
反复咳嗽，咳痰8年，伴哮鸣，迁延不愈，复发8个月（在国外3年除外），咳（++），喉痒，痰50余口，中，易，色偏淡黄，后转白，黄>白，粘，咳甚时右胁肋痛，喘（-），夜喘不能平卧每次2小时，咳甚则汗出，纳可，大便2日一行，畅，口干饮多，喜热
右肘关节外侧酸痛，呈持续性发作，右上肢酸麻，握物无力，天气变冷时加重，纳可，寐差，因肘部疼痛发作不易入睡，二便调。
夜寐好时4-5小时，差时彻夜不寐，入睡困难。白天神疲乏力，头晕胀，耳鸣，颈部板滞，心烦易燥，胃胀伴烧灼感，泛酸，嗳气，胃纳少，大便不成形，日行3-4次。近2月月经后期，色暗，量少，3-4天净。
双膝关节酸痛，站立不能，迈步困难，昼夜无明显差别，右膝部红肿，口渴喜温饮，纳可，寐差，因疼痛影响睡眠，大便2-3次/日，夜尿频，2-3次/夜。
入睡困难，夜寐2-3小时，多梦，多醒。经前失眠加重。白天精神可，心情平静，胃纳可，大便日行。月经量少，1-2天净，腰酸，足跟痛时做。
皮肤巩膜黄染，腹胀，纳呆，乏力伴消瘦。
低热，咳嗽，咳痰
"夜寐2小时左右，质量差，易惊醒。眼胀，记忆力减退，颈部板滞，胸闷心慌，心烦易躁，紧张，胆怯，兴趣减退，尿频，足底热，胃纳可，大便日行。
"
腰酸，乏力，夜间抽搐，口眼歪斜，不能鼓腮，流清涕，夜尿4-5次，无咳嗽咳痰，无胸闷心慌，无恶心呕吐，无皮肤瘙痒，大便可。
面色萎黄，形体消瘦，右上腹胀痛不适，食欲不振，食后腹胀更重，,恶心欲吐，口干苦，神疲乏力，不耐劳累，精神易抑忧或烦躁易怒，大便偏干，舌偏红苔薄黄腻，脉弦。
阴道流血，伴腰痛。
咳（+），喉（-），痰11~12口，中，微淡黄，易出，胸闷，偶有时夜哮，咳平卧，稍动则喘，怕热，纳减，口干饮多喜冷，曾服先锋2粒tid 3天，痰显减，色不变
胸胁胀痛、纳差、口干、口苦、腹胀、尿少、寐劣。
腰痛
腰痛，发热，尿黄，身重
右肩疼痛活动受限。
彻夜不寐。头胀痛，颈部板滞，手麻，心慌，心烦，易紧张，胃纳可，大便秘结，月经量少，先期，伴有潮热汗出。
月经周期不规律，量少，婚后7年未孕。
彻夜不寐。头胀痛，颈部板滞，手麻，心慌，心烦，易紧张，胃纳可，大便秘结，月经量少，先期，伴有潮热汗出。
小腹坠胀痛，经期加重，带下量多，婚后五年未孕。
入睡困难，夜寐4-5小时。颈部板滞，手麻，口干欲饮，心慌，心烦易躁，胃纳可，大便日行，月经不调，时有痛经。
一月前腹泻兼腹胀，尿少色黄，并出现双下肢水肿，畏寒，乏力，纳差，口淡不渴。
入睡困难，夜寐5-6小时，时有彻夜不寐，有梦。白天头痛，心烦易燥，多疑，胃纳可，大便日行，月经量少
胸闷气短善太息反复发作，伴心烦易怒，少寐多梦，健忘，
右胁隐痛不适，纳差，口干，手足心热，时有耳鸣，小便微黄。
服用黛力新1#Bid，夜寐1-2小时，时有彻夜不寐，似睡非睡。白天精神可，时有耳鸣，口干，心烦易燥，胃胀嘈，胃纳呆，大便偏稀。
肉眼血尿，伴有腰痛，足跟痛，神疲乏力。夜寐5小时，颈部板滞，心慌，胸闷，心烦，担忧病情。胃纳可，大便日行。
胸闷，胸痛，偶有心悸，气短，善太息，乏力，心烦易怒，怕冷，手足凉，盗汗，口干，头晕，偶有耳鸣，目痒，咽痒，胃胀，胃痛，泛酸，打嗝，背痛，腰痛，那面差，小便黄，大便干，1日一次。
皮下瘀斑，伴有倦怠乏力。纳便均调，睡眠较好。
咳（++），喉（—），痰20余口，小，白粘夹黄不多，3~4声，夜胸闷，哮喘（-），汗多，纳平，口干饮多，喜温，夜尿3~5次，无不适
"多疑，心烦易怒，坐卧不宁，幻听幻觉，心慌，怕声，毁物，大便干，
舌质红，苔薄黄，脉沉弦数。"
"入睡难伴心烦，夜寐2小时左右。白天精神不振，头昏沉，记忆力减退，肝区不适，口苦，胃纳可，大便日行，月经量少。
"
尿液混浊有泡沫，腰酸隐隐，肢倦乏力
夜寐间断多醒，多达7-8次，多梦，累计5小时左右。白天精神不振，头晕胀，记忆力减退，颈部板滞，耳鸣，心烦易躁，胃纳可，大便日行。
全身不适，少寐，无食欲，健忘，心烦易怒，头晕，头痛。舌质红，苔白腻，脉沉弦。
现患者无明显不适，无咳嗽、咳痰，无发热，体力差，纳眠差，二便调。
"彻夜不寐。白天头胀，听力减退，心烦易燥，紧张，易哭，坐立不安，畏寒，胃纳可，大便日行。
"
月经先期，失眠多梦，头痛（右后头），大便微溏。
夜寐3-4小时，艾司唑仑3粒，黛力新每日1粒，分两次服。纳可，二便调。
"现服氯硝安定半粒，阿米替林半粒。夜寐3-4小时。耳鸣，记忆力减退，口干。情绪紧张，纳便均调。
"
胸闷气短善太息，心慌，心烦易怒，周身疲乏无力，舌质红，苔薄，脉弦滑细。
"现服氯硝安定半粒，阿米替林半粒。夜寐3-4小时。耳鸣，记忆力减退，口干。情绪紧张，纳便均调。
"
现患者双下肢少许散在出血点，偶有咳嗽，无发热，纳眠可，二便调。
夜尿数次，睡中磨牙、惊叫、多动，夜寐不安，约7-8小时，午睡2-3小时。白天好动顽皮，纳食量少，大便1-2次/日，出汗不多。
咳（++），喉微痒，痰30口左右，小，白粘，1~3声，胸闷，哮喘（-），纳可，口不干
高热已退，头痛、咽痛也愈，但胸闷气短，心慌不适仍甚，面色苍白，极度乏力，夜寐欠佳，舌淡苔薄，脉结代。心电图示：频发室早呈二联律、三联律，服用西药心律平等仍不能控制，胸片示：心影缩小。
夜寐易醒、浅，晨起疲乏，偶梦，记忆力减退，反应力较前慢，小指、趾冷，腰背虚汗，不盗汗，心烦，紧张，经常发脾气、摔东西，纳食较好，时有便秘，大便2日1行，量少。
心悸，乏力，气短，善太息，心烦易怒，怕冷，冬夏皆凉，自汗，头痛，耳鸣，两目干涩，口干，咽干，胃胀痛，泛酸，打嗝，恶心，呕吐，后背痛，颜面及双下肢浮肿，纳可眠差，小便调，便秘1-2天1行。
肠鸣频繁，每日大便2-3行，解前腹痛，解后痛减。纳食尚好，胃脘嘈杂，嗳气较多，久行久坐则腰酸，夜尿1次，口干，倦怠乏力，颈项板滞，月经尚调。夜寐时有梦。
咽痛,鼻塞,咳嗽,咯痰,尿中有沫.
现患者偶有低热、偶咳嗽、无胸痛、无憋喘、纳眠可、二便调。
咽痛,鼻塞,咳嗽,咯痰,尿中有沫.
患儿低热，形体偏瘦，咽部略红，偶有咳嗽。
咳痰（-），受冷风则咳，哮喘（-），汗多，纳可，口不干，站久腰酸，受冷则痛
胃中有振水声，呕恶，口干不喜饮，纳后脘痞、呃逆、嗳气、肠鸣，大便日一行，溏软便，舌淡苔白根腻，脉濡滑。
久立则睾丸酸胀疼痛，左侧乳房刺痛，胁下胀满。夜寐6小时左右，入睡较难，早醒于凌晨5点半，晨起清涕，咽中生痰。
现患者乏力，不欲饮食，盗汗，右下肢疼痛，咽干无咽痛，无咳嗽咳血，纳眠可，二便调。
全身风团，瘙痒难耐，时发时消，此消彼长。夜寐5-6小时，较浅，中醒多次。白天精神不振，食物略冷则胃脘不适，大便干，需服用通便药物。月经正常，小便正常。
眼睑水肿,尿中泡沫,纳寐欠佳
晨起鼻涕浓稠色黄，难擤，到下午三点以后，流清水鼻涕，晚上七点以后，鼻子完全不通，睡觉时需张口呼吸，喷嚏连连，嗅觉完全丧失，食欲不振，舌尖红，苔薄黄，脉弱。
潮热出汗时发时止，汗出则畏风，夜间畏寒。伴记忆力减退，耳鸣，心慌胸闷、心跳快，腰酸尿频，性功能减退，足跟痛，口干苦，纳食尚可，大便调。
咳（+），喉（-），痰约10多口（++），小，白，粘，易，晨欠，气雾吸入胸闷则缓，喘（+++），哮（-），纳差，乏味，口微干，夜尿3~4次，畅，乏力但欲眠，下肢水肿（+）
咳喘少痰，胸口憋闷，夜不能寐。
眼干、口干，晨起咽痛呛咳，夜寐较差2年，好时夜寐6-7小时，差时4-5小时。纳食尚可，小便时有不爽，大便不成形。性功能减退。
身热不退（T38.6），红肿仍没有得到消退，头面部与下肢小腿处皮损明显，表面水泡不时渗液，疼痛始终存在，患者感觉难受至极。烦躁，便秘。舌干红，苔黄薄腻，脉滑数。
腰酸痛,右侧为主,纳可,夜寐可
现胸痛，心悸，疲乏，烘热汗出，善太息，偶心烦，口干，咽干，腰酸困，纳眠可，二便调。舌瘀暗青紫，有瘀斑，有齿痕，苔薄白，脉沉细弱。
头痛，头胀，脑鸣，眼胀颈胀，有时面热，失眠多梦，间有心悸，恶心，手麻胀，唇干。
"夜间咳剧痰微黄，盗汗，纳少，一顿饭需喂食1小时，经常诉脐周痛，晨起喷嚏频作。
"
大便稀溏，日行2-3次，伴下腹隐痛
患者咳嗽，咳甚气促而喘，咯唾浓痰，痰栓，色黄，食欲尚可。CT检查示：左肺上叶近端支气管扩张；肺轻度纤维化。舌质红绛，苔中黄厚，裂纹，脉滑数。
胸闷气短；双下肢水肿，手脚麻木，两脚抽筋；大便稀溏，眠差。
"胃脘胀痛、嗳气泛酸，大便秘结数日一行，经前乳房胀痛，行经时小腹、腰酸痛难忍。平时倦怠乏力，精神不振，工作紧张，无法保证睡眠时间，每日睡眠5小时左右。
"
不孕症，月经先期。
头晕目眩，口苦，失眠，乏力，恶心，眼干涩。
大便日行2-3次，大便稀溏，伴少许粘液
颌下淋巴结肿痛，偶有牙龈肿痛，胃脘灼痛，纳食减少，大便稀，日1-3行。
大便2-3日一行，质干，腹部胀满，小便色黄。
无
记忆力减退，耳鸣，颈项板滞，口干便秘，下肢麻木，多思多虑。
双下肢水肿,按之凹陷,尿中泡沫,胃纳欠香,夜寐欠安
大便秘结难解，一周一行，质干，无便血
心烦易怒，坐卧不宁，畏风，大便秘结，舌质红，苔薄黄，脉弦细数。
潮热自汗，心烦，睡时易醒，多梦，腰痠。
多思虑，头晕。咽中异物感，吐之不出、咽之不下。颈项板紧，时有手麻，腰膝酸痛，喜于冷饮，胃脘无不适，大便调畅。
咳嗽，咯痰带血，咯吐稠痰，怕冷，易疲倦，右臂疼痛，无盗汗、低热等症
全身多关节疼痛，双腕、双膝仍有疼痛为主，活动后加重，疼痛可影响睡眠，翻身受限，行走困难，双手握力下降，扭、拧受限，腰骶部疼痛，偶有胃部不适，反酸烧心，食后胃胀，口干，偶有胸闷憋气，头晕视物模糊，纳少，眠尚可，大便干，2天一次，小腹坠胀，时有遗尿。
心前区针刺样痛,痛引肩背，胸闷、心悸、气短、自汗，动则加重，纳可、眠可、二便调
心烦易怒，坐卧不宁，易思虑，健忘，后枕部沉重感，面红，周身疲乏无力，纳呆。舌质红，白干腻苔，脉沉弦。
大便日行2次，便下粘液，肛门时有肿痛、流脓，大便时伴脓血
强迫思维，多推理、多疑焦虑，夜寐好，时有梦不多，精神不振，口干舌燥，纳食尚好，晨起情绪低落，情绪低落时则暴食，头晕脑胀，注意力不集中，心烦意乱，头脑不清醒。
腹痛分泌物多。
心慌、心前区刺痛；神疲、乏力。
平时须服用舒乐安定助眠，否则难以入睡，即使入睡也容易醒来，醒后难以再睡着。白昼头胀心烦，头部觉烘热，耳鸣，偶或心悸，胸闷不舒，好嗳气。精神萎靡，舌质红嫩，舌苔薄黄，花剥，脉弦细，
腰酸、乏力、面色无华、夜尿多、口干喜饮
入睡困难，噩梦连连，夜寐多醒，头晕耳鸣，胸口闷堵，心悸气短，焦虑多思，舌头发热，纳食尚可，大便干结，小便深黄，遗精频作。
胸闷痛，后背痛，心悸，气短，善太息，乏力，心烦易怒，怕热，自汗，盗汗，头晕，目干涩，咳嗽，有痰，色黄，易咳出，胃胀痛，反酸，打嗝，颈项强痛，腰痛，纳眠可，二便调。
颜面及双下肢水肿,恶心欲吐,半卧位时气急
"入睡困难，乏力，头跳痛、头胀，耳鸣时做，心情平静，胃胀痛，手足发麻，大便不干，月经2-3月一行。
"
心烦易怒，坐卧不宁，健忘，情绪低落，舌质淡白边有齿痕，苔白，买沉弦细。
夜寐多醒，累计8-9小时，甚则彻夜不寐。头晕胀，颈部板滞，咽喉肿痛，心情平静，胃纳可，大便日行。
心悸不宁，胸闷气短、乏力、畏寒怕冷、面色苍白，夜间不能入睡，睡则易醒，醒后不能再寐，食纳可，二便调。
头晕，心慌，气短；精神倦怠；腰膝酸软；纳差、睡眠欠佳。
心烦易怒，坐卧不宁，伴恐惧感，少寐重则彻夜不寐，多梦，健忘，生活无兴趣，周身疲乏无力。舌质淡，苔薄白，买沉弦细。
腰酸乏力,皮肤散在暗红色紫斑,牙龈出血
心烦易怒，坐卧不宁，伴易思虑，健忘心慌，少寐多梦，疲乏无力。舌质红，苔白腻，脉弦细。
乏力神疲，纳谷不香，大便尚常，舌红苔光，脉来细弦。
心烦易怒，坐卧不宁，伴胸闷气短，健忘，手足心热，夜寐时好时坏。舌质光红，苔薄，脉弦。
颜面、双下肢水肿,腹胀,时有胸闷,尿中有沫
刻下：带下少，无拉丝样白带，无乳胀，无腰酸，便秘，偶有头昏，多梦，脱发明显，无烘热汗出。
肛门坠胀不适，大便日行4次，质稀，有脓血，量少。
心悸，气短、乏力、气喘，怕冷，手足凉，易外感，目干涩，口干，咽干不欲饮，腹胀，纳可眠差，夜尿频，大便秘，2-3日1行。
右胁隐痛，伴乏力，纳寐尚可，二便自调。
肛门坠胀，便意不尽。
大便日行6次，偏稀，有粘液，小腹时有隐痛。
双下肢水肿,右侧为甚,尿黄有沫
大便日行4次，质稀有粘液，畏寒
胸闷气短，心烦易怒，舌质淡红，苔薄，脉沉弦细。
刻下：停经46天，腹痛隐隐，无阴道出血，无头晕心慌，无恶心呕吐，无恶寒发热，无肛门坠胀，纳食欠佳，夜寐尚安，二便调。
偶有咳痰，小，微黄，易，夜哮（+），喘（+），自汗，纳可，口干饮多，喜温，腰酸，大便日行1~2次，成形，偶不成形
双下肢水肿,尿黄有沫,鼻塞,流涕
上腹胀满，刺痛，呕吐，舌质暗红，有瘀点，脉涩。
月经不调,停经2个月,伴乳房胀痛。
颜面及双下肢水肿,恶心欲吐,上腹胀痛
分泌物多，外阴、阴道痒，伴小腹坠痛，腰痛，接触性疼痛。
现呕吐频发，胃脘胀满，心烦易怒，心悸失眠，大便干结，舌质红，苔黄腻，脉弦滑。
恶心、呕吐、疲乏无力，大便溏。
咳（++），喉痒毛，痰约20口左右，中，白泡粘，易，胸闷，哮（-），喘（+），汗多，纳平，口干饮多喜冷，进食后胃脘胀痛，伴嗳气，有时反酸，胀痛与饮食无关
近10月来，腹胀加重，双下肢肿，颜面肿，纳可，食后腹胀加重，口干，小便量少色黄，大便稀，一日三次
腹凉，手脚凉。
体检乙肝系列异常，目前自无明显不适，纳可，眠可，二便调。
无
右胁隐痛，随情绪波动而增减，纳可，口干，头晕，眠差，多梦，乏力，二便调。
全身乏力，腹泻，一日多次，稀水样便，伴腹胀，有肠鸣音，双下肢及足背凹陷性水肿，伴头昏、干咳、咽痒，无恶心呕吐，无心慌胸闷，小便量稍少。
患者面色不华，神疲倦怠，大便日行4次,质不稀，但裹以粘液，色暗，腹痛时作，痛则即泄，不发热，舌质红，苔黄腻，脉细数。
右胁隐痛，腰膝腰酸，眩晕目涩，失眠多梦，口粘不爽，肢体困重，大便稍烂。
上腹痛、口干、欲饮水，睡眠差。舌微红，少津，脉细弦。
腰腹痛，带下量多，色黄。
脘腹满闷，时心慌、胸闷、眠差。少气懒言，气短乏力
"夜寐好时3-5小时，差时彻夜不寐，入睡难时伴有潮热汗出。神疲乏力，头胀，视物模糊，耳鸣时作，口干，手心热，腰痛，胃纳可，大便日行，月经量少，一天净。
"
口干，不欲饮水，乏力、牙龈出血、胸闷、纳可、眠差易醒、小便黄、大便稀、2-3日一行。
颜面轻度浮肿，未见新的皮疹。
反复咳嗽咳痰十余年，外感后复现三月，表证已蠲，然咳嗽仍剧，略感气急，痰多色黄，质粘难咯，咽痛不适，夜寐欠佳。
月经不调，痛经，失眠。
无明显出血，无发热，体力可，纳眠可，腹胀、大便干，小便调。
现一般情况可，无发热，无腹泻，纳少，眠差，夜间易醒，大便可，小便频。
头昏，乏困，脾区不适，双下肢无力。
Lmp: 2008-09-24。排卵期棉丝样带下多。刻下：经周15天，未见棉丝样带下，纳可，寐安，二便调。
肢倦乏力、腰膝酸软，夜尿2—3次，纳寐尚可
胃堵闷，泛酸。
白带量多，色黄白，质稀薄，有异味，腰腹坠痛。
现患者双膝关节酸痛，无胸闷胸痛，上肢无水肿，近3个月来体重下降5kg左右。
颜面轻度浮肿，未见新的皮疹。
患者乏力明显，时有头晕头痛，时腹痛，无发热，纳可，眠差，二便调。
胸闷、喘气，咳嗽，偶痰中带血，无心慌胸痛，恶心欲吐，无反酸，无胃痛。近3月体重减轻约10kg，无发热盗汗、口干欲饮等，大便日2-3次，成形，尿少，呈茶色，无尿频尿急，纳眠差，双下肢浮肿。
胸闷气喘，动则加剧，咳嗽，咳痰难出，咳出痰色灰白，怕热，无畏寒，汗出多，纳可，便调，夜寐差。
阴道流血30天，腰腹不适，腹部下坠感。
乙肝系列1、3、5阳性
患者无明显不适，无憋喘，无咳嗽，时有嗳气，无黑便，纳眠可，二便调。
自觉无明显不适，无口干口苦，纳可，眠可，大便干，小便调
"现胃脘钝痛，时有恶心，干哕，口干但不欲饮，手心发热，
脐周胀痛，肠鸣，大便不成形，眠差，多梦，情绪不宁。"
颜面潮红, 面部多发丘疹，丘疹如米粒样，融合成片，中夹有脓疱，尤以面颧部为重。患处瘙痒,夜卧不宁,心烦,口渴，喜凉饮，大便偏硬,舌质暗红、苔微黄，脉滑数
咳嗽，痰多，色白或黄，近半年来未咯血，多汗，夜寐欠安，纳食可。
面色萎白，乏力明显，皮疹瘙痒，左侧胸背部疼痛，稍有咳嗽咳痰，偶有痰中带血，胃纳差，大便偏溏，舌淡苔薄腻，脉细数
血止20天后又出血，至今未净，鲜红，血块不多，有膜样物，无腹痛及腰酸，时有心慌，腿软，大便偏稀，手脚心出汗明显，情绪波动明显。
现患者进食梗阻，咳嗽，咯白痰，痰中无血丝，声音嘶哑，无胸闷，无心慌，稍有恶心，无呕吐，全身骨骼无疼痛，食欲尚可，眠可，二便正常。
无
现患者精神差，消瘦，肝区疼痛，下肢水肿，乏力，无发热，纳差眠多，睡眠质量差，二便调。
胃胀，嗳气
咳嗽，痰难咳出，痰色黄，无咳血，无咽痒。
现食欲差，脘腹隐痛、坠胀，咽干唇燥，口干不欲饮，眠差，心烦，肠鸣，大便秘结，小便黄，舌红少津，脉数无力。
现术后1个月，下腹坠胀，皮色光亮，胸闷气喘，恶心，痰黄，下肢水肿，按之凹陷，畏寒肢冷，口干欲饮，纳谷尚可，小便频频，尿量偏多，大便稀溏，日行五次。
两腰酸痛
咳（-），盗汗，纳可，口不干，尿黄，大便2日1行，畅，有时便溏，眼痒，鼻痒，肤痒
Lmp: 2008-06-21。刻下：经周第13天，带下中等，未见棉丝样带下，二便调。
患者自觉口干尿多，形体变瘦，手、脚趾有麻木或刺痛感，人夜尤甚。面色晦黯，肌肤甲错，唇紫不华，舌质黯，略显有瘀斑，脉弱。
"咳嗽，咽痒，干咳为主，晨起有鼻塞，汗出不多，不怕冷，纳可，便调，夜寐佳。
"
外感发热，咳嗽有痰，痰多黄稠，鼻塞咽痒，蛾体红肿，胸闷不适，寐安便调。
现胃脘胀满钝痛，饥饿及餐后均有疼痛，钝痛偶有刺痛，嗳气，口干咽苦，纳差，大便干燥。舌暗红，苔黄白相兼中根腻，脉沉弦。
现患者乏力，头晕，偶有咳嗽，痰中带血，无胸闷憋喘，纳眠可，二便调。
头晕、眠差、梦多、精神差、纳可、大便调、小便黄、口干
咳（-），喉（-），痰5~6口，小，白粘，易，喘（-），夜哮（-）1天，纳可，口不干
胃脘胀，烧心，时有恶心，大便坠，胸骨后有灼热感，脉弦细，舌淡苔薄。
乏力，恶心呕吐，呕吐物为胃内容物，伴有轻度头晕、心慌、胸闷，无腹痛腹泻，未解大便，无发热恶寒，无腰痛，无尿频尿急尿痛，纳差，睡眠差，双下肢不肿。
现患者一般情况可，无明显不适，轻乏力，纳眠可，二便调。
胃脘胀痛，泛酸，恶心，偶有隐痛，口苦口干，大便干结。
咳（+），喉（-），痰约10口，小，白粘，易，胸闷，夜哮可平卧，喘（+），咳则汗出，纳减，口不干，苔薄腻微黄，齿印暗红，脉小弦（72）
左侧乳房有包块，疼痛。
现患者体力尚可，腹部稍有疼痛，无腹胀，时有泛酸，无恶心呕吐。纳少眠可，二便调。
Lmp: 2008-07-15，量中等，有血块及痛经，排出烂肉样血块痛减。排卵期锦丝样带下多。
患者干咳阵阵，自觉有痰难咯，胸闷，气短，活动后尤剧，舌暗红，苔少欠润，脉细。
现上腹疼痛，腹胀，嗳气，口干苦，纳不香，二便尚调，舌暗红，苔薄黄。
纵膈气肿吸收已1月余，发病时胸痛气急，咳痰（-），可胸闷，喘（+），哮（-），汗多，纳可，口不干，神疲乏力，有时便秘
现症见患者咽部时有疼痛，无进食梗阻感，无灼热感，无咳嗽，纳少，眠可，二便调.
腹痛。
面部蝶形红斑，遇光加重，无瘙痒不适，膝关节疼痛，伴脱发，时感低热烦躁，无口腔溃疡。纳眠可，二便调。
双下肢浮肿，按之凹陷，神疲乏力，腰酸隐隐，纳寐可，夜尿3-4次，大便调畅。
阴道流血量少，色如褐色，偶有少量血块，无腹痛，心烦不宁，纳谷尚可，大便偏干，舌质偏红，苔腻，脉细弦。
咳嗽，喘息伴低热
Lmp: 2008-07-28，1-0-2-0。刻下：经周第37天，小腹时有隐痛，BBT单相，无腰酸及乳胀。
咳（++），喉痒，痰（-），右胸下方咳引作痛，有时心悸，喘（+），夜喘可平卧，纳减，眠艰，口微干饮不多，喜热，苔薄腻微黄且干，微齿印，暗红，脉弦（76）
现患者进食梗阻，只进流质，胃胀痛，无恶心呕吐，剑突下疼痛，程度可忍，全身骨骼无疼痛，腹部无胀痛，咽干，声音嘶哑，眠差，二便正常。
现患者纳差，乏力，全身无出血点，咽红，无疼痛，时有喷嚏，无咳嗽，易急躁，眠可，二便调。
现患者左胸痛，胸闷憋气，声音嘶哑，咳嗽咯黑色粘痰，不易咯出，无发热，乏力明显，近期体重下降明显，纳差，眠可，小便可，大便干3-4日1次。
颜面及双下肢轻度浮肿，腹痛，黑便，尿检、镜检异常
现患者时有发热（37.3℃ 左右），乏力，余无明显不适，纳眠可，二便调。
咳（+），喉痒，痒3~4口，小微淡黄，尚易，有时胸闷，喘（+），哮（-），咳则有汗，纳可，口干欲饮
便秘如羊屎，纳差乏力，心下自觉时痛时胀时嘈，脉来弦滑，舌暗红苔黄糙
咳（+），喉痒且干，痰（-），夜间喉下作闷，起坐则缓，纳可，口干饮不多，有时鼻塞，苔薄少津齿印偏暗，脉弦（72）
咳痰（-），汗不多，纳佳，口干饮多，尿黄
现胃脘闷胀甚，牵连两胁，伴纳呆，时有烧心，呃逆，心烦起急，口干口苦，眠差梦多，乏力健忘。大便干稀不均。舌红苔薄白，脉弦。
咳（++），喉痒，痰2-3口，小，白粘，易，胸闷，喘（++），哮（-），纳可，口干饮多，喜热，便秘，苔薄腻微黄且干，暗红，脉细弦（72）
便秘如羊屎，纳差乏力，心下自觉时痛时胀时嘈，脉来弦滑，舌暗红苔黄糙。
现患者阴道不规则流血，无异常分泌物，腹部无疼痛，无明显不适，纳眠可，二便正常。
全身多关节疼痛，活动受限，需借助双拐才能行走。疼痛以腰、背、髋及颈部疼痛为主，疼痛以胀痛为主，每因受寒、久坐、劳累后病情加重，晨僵整日不能缓解，夜间翻身困难，纳尚可，夜寐差，二便尚可。舌质淡暗，苔薄白，脉沉细。
双膝、左肘关节，双侧腕关节，双足多跖趾关节疼痛，左肘关节活动受限，双手发胀，双下肢怕凉，无明显红肿，无关节发热，纳食可，夜寐安，二便调。
胃脘部嘈杂伴嗳气，咽部不适，烧心，眠差，脉沉细，两关微弦，舌淡苔薄黄。
痰咳气急二十余年，加剧一月余，咳嗽咳痰，痰多色黄，气急喘促，动则尤甚，口干咽痒，夜寐欠佳，两便尚可。
咳（++），喉痒，痰十余口，中，白泡粘，不爽，胸闷，喘（+++），哮（-），盗汗不多，纳可，口干饮多，喜热，腰酸，舌光无苔，暗红，脉弦滑（80）
Lmp：01-11 刻下第十五天，肛门作痒，会阴作肿，不红，洗后刺痛。二便调，夜寐较少，平时坐多，有脚气病，现治愈。余无不适。
双手多关节、双侧膝关节疼痛，胃痛，时有恶心，乏力，倦怠，纳差，口干眼干，大便质软色黑，夜尿1-2次。
刻下：腰痛，动则汗多，汗出湿衣，嗜睡，四肢困重无力，阵发性头痛（突发性高血压）大便尚调，但偏干，怕热。现咳嗽加重1月，咳则尿出，白痰，量不多，多为干咳，耳鸣，脚跟疼痛，纳差。
咳嗽，咯痰，痰黄，伴盗汗，偶有胸闷，胃纳般，二便尚可
颜面、眼睑水肿，双下肢水肿，按之凹陷，尿量偏少，尿中有沫，腰酸隐隐，肢倦乏力
咳（++），喉无痒，痰（-），胸闷，纳可，口干欲饮，喜冷，鼻干，苔薄微黄且干，偏暗，脉细弦（68）
咳（+），喉痒，痰10口以下，白夹黄少，小，易，喘（+++），哮（-），冷热不显，纳佳，口不干，腰痛（外伤后），夜尿2次，排尿较慢，大便日行1次，服大黄苏打宁后通畅
动则气急，白天重，伴有胸闷不适，神疲乏力，头晕，口咽干燥
咳（++），喉痒毛，痰20余口，中，白夹黄少，3-4声，胸痛，喘（+），哮（-），纳可，苔薄腻微黄且干中断纹，齿印，暗红，脉细弦（76）
耄耋之年，喘咳三载，加重半年，动则尤剧，昼日为重，劳则愈甚，胸膺膨满，憋闷心悸，头晕乏力，口咽干燥，手指如杵，足跗水肿。
呃逆频作，心烦不眠，梦多，饮食减少，面色无华，口不知味，胸闷胀满，大便秘结，有时腹痛，舌质红，苔黄糙，脉沉迟。
Lmp：09-23～10-09，18天，服用止血药后方净，头晕略作，腰痛时作，夜寐安，无头痛，白带略有
现病史：咳（+），喉（-），痰约20口，中，白粘，易，喘（+），哮（-），纳可，口不干，腰痛，苔微淡黄腻且干，暗红带紫，裂纹，脉弦（76）
咽痛流清涕，纳少便干。
咳痰（-），鼻塞则胸闷，纳可，口干饮不多，喜热，干时大便2~3日1行，2、3天来腹泻2~3次，便后腹痛止
刻下：恶心频作，厌恶闻到各种味道，纳呆，食入即吐，口苦，畏寒，无阴道见红，小腹隐痛，无腰酸，二便调。
偶咳，痰3-4口，小，白粘，易，清晨胸闷，喘（+），哮（-），纳可，咽喉异物感，苔少，少津，齿印，暗红，脉细弦（72）
咳嗽声嘶，痰白量少，呼吸不畅，昼夜无别，四季无别。
Lmp：04-15  刻下第28天，白带较多，色黄，腰酸，乳胀，无腰坠，夜寐不佳，梦多，经前少量漏红，手脚心易于发烫，面生细小痤疮。
咳（+），喉毛，痰3口，小，糙米色，难，喘（+++），哮（-），纳可，食后作胀，无脘痛嗳气反酸，口干饮多，喜热，夜尿（-），无不适，食肉类则大便不畅
咳（+），喉（-），痰十余口，小，白粘夹淡咖啡色，易，哮喘（-），汗多，纳可，口不干，苔根薄腻，微淡黄，偏暗，脉细弦（72）
痰咳十余年，加重伴气急一年，动则加剧，歇则可缓，神疲乏力，反应迟钝，汗出颇多，口咽干燥，下肢水肿，夜寐欠佳，昼日易困，纳可便畅。
咳嗽，咳少量黄痰，伴有咽痒不适，咽干喜热饮。
胸痛胸闷，心慌气短，善叹息；夜眠多梦。
面部散在粉刺、丘疹，见有小脓疱，以额头为多，伴面油增多，月经前加重，难入睡，胃纳可，二便调
胸闷心慌，善太息，时有腹胀，纳眠欠佳。
胸闷气短，头晕，胃脘胀满，偶有咳嗽，咯白粘痰。
心慌、自汗，双臂沉困，脘腹胀满，失眠，纳差。
面色苍白，口唇微青，四肢不温，舌淡红，苔薄白，脉细数。
今日晨起之后，发现牙痛更甚，两侧腮部红肿而痛，得冷痛减，并伴有口干渴。小便黄，大便二日未解，舌红绛，苔黄躁，脉洪数。
喷嚏不断，鼻痒鼻塞。
右耳疼痛流水，因右耳疼痛影响睡眠，鼻流脓涕，右面部麻木，牙痛，咽干咽痛，口干欲饮，饮食尚可，神疲，面色萎黄
头晕，有时头痛，头部麻木，记忆力下降，疲倦，食欲不好，睡眠正常，腰痛，大便干结。
耳鸣不绝，声如雷鸣，按之不减，伴心烦易怒，口苦咽干，二便不畅
头痛、枕部闷胀，面红耳热，心悸，心慌，失眠，心烦，大小便可
耳鸣，时轻时重，头晕目眩，心烦失眠，腰酸腿软
左侧肢体麻木乏力肿胀，疲倦乏力，食纳尚可，流口水，睡眠欠佳，大便可
上腹隐痛，嗳气，喜温食，食纳尚可，口干，头昏。
腰部酸痛，有时刺痛，疲倦，小便黄，有泡沫，畏冷
胃脘作胀，遇冷加重，恶心欲吐，嗳气频作，喜温热饮食，睡眠差，手足不温，疲倦乏力，消瘦，面色萎黄
恶心呕吐，胃脘作胀，遇冷加重，嗳气频作，喜温热饮食，睡眠差，手足不温，疲倦乏力，面色萎黄
咳嗽咳痰，痰量较少，胸闷不适，深呼吸觉畅，汗出较多，神疲乏力，胃纳欠佳，时有隐痛，二便如常，夜寐欠安。
胃痛，进食后加重，脐周痛，大便日2~3次。
胸闷、心悸，伴头晕头痛，颈项胀痛，面热，眼胀，疲倦乏力，口苦，睡眠不好，腰痛
现胃痛进食后加重，脐周痛，大便日2~3次。
咳嗽，晚上咳嗽明显，咳吐少量白痰，口干，咽喉痒
胃脘隐痛、恶心，呃气，食后作胀，右胁下隐痛，喜热饮食
周身多关节肿痛，以颈部、双肩、肘、腕、手、左膝关节为主，活动时加重，晨僵>1小时，活动受限、行走困难，生活不能自理，周身乏力，左膝软弱，口眼干涩，泪少，怕冷，纳差，大便调，小便频急，夜眠可
胸闷、胸痛常于劳累后发作，伴背部紧束感，胃脘隐痛，呃气。
头发稀疏无光泽，多梦，心悸，头昏。
右侧头痛、以隐隐掣痛为主，夜梦多，易惊醒，面红目赤，口干，咽痛
左膝关节，右足跟疼痛，纳可眠可，二便调。
睡眠不好，难以入睡，每晚睡5-6小时，疲倦乏力，咽干，有痰，饮食尚可
现患者精神欠佳，少有咳嗽咳痰，痰中无血丝，偶有头晕，胃纳欠，舌淡苔黄腻，脉滑。
双肩关节、双肘关节、双腕关节、双手多关节、双髋关节、双膝关节、双踝关节疼痛，面部四肢浮肿，口腔溃疡，无光过敏，无脱发，无口干眼干，纳可，眠可，二便尚可。
咳嗽，咯吐白痰，胃脘隐痛，恶心，大便结
现患者乏力，偶有心慌胸闷，无发热，时有腰痛，皮肤粘膜无明显出血，纳眠可，二便调。
胃脘灼痛，痛势急迫，素来烦躁易怒。伴反酸嘈杂，口干口苦。
脘部胀闷，恶心，呃逆，喜热饮，伴头晕腰酸，心悸胸闷，身热。纳呆（量减半），夜寐可，二便调。
双手多关节，双腕，双肩，双膝、双踝，颈椎多关节肿痛，晨僵大于1小时，烘热汗出，口干，纳少，眠可，大便偏干。
患者多关节肿痛加重，双膝关节疼痛，双踝关节疼痛，关节发热，负重时疼痛明显加重，纳眠可，大便正常，小便多，双手多个掌指关节肿胀。
汗多，气促，动则加剧，登楼后更为明显，伴神疲乏力，消谷善饥，纳寐可，二便调
左侧乳房有包块，疼痛。
胸闷，气短，心悸，头晕，头胀，心烦易怒，口干欲饮，自汗，腰膝酸软，纳眠可，二便调。
双侧乳房疼痛。
心悸，口干不欲饮，手足心热，泛酸，纳眠可，二便调。
胸闷、胸痛伴心悸，疲乏，右大腿麻木，发痒，口干，睡眠不好，肢体皮肤有针刺感，左侧为甚，头晕，两侧太阳穴疼痛
现患者全身乏力明显，无发热，皮肤粘膜无出血点，无鼻衄齿衄，纳眠可，二便调
泄泻，腹痛
手脚凉，怕冷。
左侧肢体流胀麻木，乏力，头晕，眼胀，颈胀，疲倦，思睡，食纳一般，腰痛。
心前区及后背部压榨性疼痛，活动、劳累及情志变化时病情明显，倦怠乏力明显，伴口干、口苦，纳寐尚可，二便调。舌质淡偏红，苔薄白，脉细。
失眠多梦，入睡难，头昏，神疲。
腹痛腹胀，盗汗、手足心热，疲倦乏力，食纳欠佳，睡眠尚可，无咳嗽无低热，大小便正常。
小腹胀痛，经期乳房胀痛，带下量多色黄，质粘。
患者诉双手掌指及近端指间关节疼痛较前加重，晨僵明显，双肩关节疼痛，活动受限，反复低热，疲倦口干，消瘦，夜寐安，纳食少，二便尚调。
"患者食欲不振，神倦乏力。食后脘腹作胀，隐隐作痛，有下坠感，大便不畅，平卧减轻，劳累后加重，病已数载，时轻时重，经某医院诊断为胃下垂。脉沉缓，舌质淡，有齿痕，苔薄白。
辨证：脾虚气滞，中气下陷。
食欲不振，神倦乏力。食后脘腹作胀，隐隐作痛，有下坠感，大便不畅，平卧减轻，劳累后加重，病已数载，时轻时重，脉沉缓，舌质淡，有齿痕，苔薄白。"
现患者面部，腰部及臀部多处出现紫斑，无鼻衄，无齿衄，左眼结膜充血，纳眠可，二便调。
阴道流血，色紫黑，量时多时少，疲劳感，小腹坠胀，腰酸无力。
未诉其他不适。
气喘，咳嗽，活动后加重，疲倦乏力，胸闷，咳吐稠痰，半卧位，睡眠不好
双下肢水肿较重，站立久则加重，畏寒，双肩关节、双手多掌指、近端指间关节、双踝关节肿痛，位置固定不移，纳可，眠可，二便调。
右上肢疼痛，伴手抖，颈部发硬。
现胸闷，心悸，疲乏，偶气短，太息，心烦，手足心热，烘热汗出，耳鸣，视物模糊，头晕，泛酸，胃胀，纳差，眠差，二便调，舌瘀青，苔薄白，脉沉弱。
阴道流血，伴腰疼、乏力。
来诊诉咳嗽咳痰，痰粘黄稠，偶带血丝，动则气急，纳便正常，舌苔厚腻，脉弦滑数。
咳（+-），喉痒，痰3-4口，小，白，沫粘，易，夜喘可平卧，喘（-），纳可，口不干，夜尿1-3次，大便日行如常，苔薄腻微淡黄且干，偏暗红，脉细弦（72）
右肩关节，右足第一跖趾关节疼痛，色暗，不肿，夜间加重，有时影响睡眠，乏力，纳可，眠尚可，二便调。
胸闷，气短，偶有胸痛，心悸，乏力，善太息，心烦易怒，怕冷，足凉，口干，双下肢浮肿、无力，纳呆，眠可，小便调，大便干，3日1行。
现胸闷，乏力，眠差，偶心悸，气短，善太息，心烦易怒，咳痰，色白，易于咳出，口干欲饮，余无不适，纳可，二便调，舌青紫，苔薄白，有齿痕，脉沉细弱
双下肢陈旧性皮疹，腹痛伴恶心、呕吐，呕吐物含血块，大便色黑
面部皮疹发红瘙痒明显，双腕关节尺侧疼痛，水肿，双肘、双肩关节疼痛。晨僵。乏力纳差，怕风，口中异味较重，小便正常，大便偏干。
咳（++），喉痒，痰约50口，中，白泡粘，尚易，胸闷，喘（+），哮（-），纳可，口干饮多，喜温，大便2-3日一行，不畅，苔薄腻且干，暗红，稍胖，脉弦（72）
右侧面部、颈部、肢体麻木，晨起觉头晕、呼吸困难、心悸，时有吞咽梗阻感，睡眠、饮食尚可，大小便正常
食后脘腹胀满，嗳气不舒，肠鸣漉漉，有水声，有时呕吐痰涎清水，头晕目眩，便溏，1日2-3次，神倦乏力，形体消瘦。脉弦滑，舌质淡，苔薄腻。
左踝关节色红肿胀疼痛，活动受限，扪之发热，腰背疼痛，双肩、双肘、双膝关节受凉后疼痛，偶有周身瘙痒。纳食可，眠可，二便调。
咳（+），喉痒，痰5-6口，小，微淡黄2-3声，胸闷，哮喘（-），纳可，口干饮多，夜尿2-3次，无不适，苔根淡黄腻，齿印，暗红，脉弦（72），神疲乏力，眠艰
现仍黄疸，小便色黄，大便溏薄，每日二次，心烦。
闭经，带下可，无其他不适。
现患者吞咽困难，呃气，右胸部胸痛，右侧后背疼痛，胸闷，纳差眠可，二便调。
右肩疼痛，活动欠利。
右踝关节、左足2-3跖趾关节肿痛，拒按，皮肤发红，局部发热，纳眠可，二便调。
咳（++），喉痒，痰（-），咳甚小便自遗，哮喘（-），纳可，口干饮不多，喜冷，热饮则咳，每日服清肠茶大便通，苔根薄腻微淡黄且干，暗红，脉弦（72）
咳（++），喉痒，痰（++），小，白夹黄少，2-3声，咳则胸痛，哮喘（-），纳可，口干饮多，喜温，苔薄微黄少津，偏暗红，中断纹，脉细弦（68）
头晕，体位变换时加重，四肢关节疼痛，畏冷，腰背痛，疲倦乏力，眼矇，纳可，二便调
胸骨后烧灼感及疼痛反复发作，食后加重，入夜尤甚，拒按，伴剑突下胀闷，嗳气，泛酸，口干，不欲食，大便不成形，每天1次，体瘦，面色萎黄，乏力，懒言，舌淡、苔白，脉沉弦。
咳（+），喉（-），痰约十口，中，青黄，尚易，胸闷，胃脘不适，纳可，口干苦饮多，喜温，余证如前，苔薄微黄且干，偏暗，脉细弦（72）
头晕头痛，耳鸣，上楼气喘，眼朦，走路欠稳，疲倦思睡，口干欲饮，肩臂胀痛，睡眠可，易饥饿，夜尿每晚2次
经前小腹坠胀，量少，色暗，有血块，头晕，心悸，多梦，腰酸。
5月10日开始再次阴道少量出血，偶有小腹疼痛，无其他不适，近3个月否认性生活史。
胸闷心慌，气短乏力；头晕失眠；下肢浮肿，小便量少不利，恶心，腹胀，纳差。
咳嗽咯痰，胸闷气促
现进食梗阻，吞咽困难，咽干，咽痒，纳差，眠差，多梦，小便频，大便不规律。
咳嗽，咳痰，色黄，痰中夹血，口干。
腰酸乏力，尿色黄赤有泡沫
咳嗽，咯吐绿黄痰，痰多，畏冷，纳差，疲倦乏力，睡眠差，大便结2-3天解一次，早晨出虚汗。
目前头晕，头痛隐隐，无恶心呕吐，口渴欲饮，神倦乏力，少气懒言，纳呆少食，夜寐不安，二便如常。
心慌，胸闷，头晕
腰酸痛，口中有尿臊味，夜尿5-6次，偶有头晕，无咳嗽咳痰，无头晕心慌，无恶心呕吐，尿中泡沫稍多，双下肢不肿。
咳+，喉痒，毛，痰+，哮喘-，怕热，汗出，纳可，口干饮不多，喜热
来诊诉面色苍黄，性素急躁，胃脘嘈杂，大便干结，夜寐不宁，舌红苔少。
精神差，乏力，纳差，睡眠少，小便稍黄，无尿频、尿急等症状，大便正常，无畏寒发热及夜间盗汗症状。
双手片状脱皮，双手掌充血明显
来诊诉形体消瘦，神疲乏力，口苦纳呆，大便溏泄，一日数行，腰背酸痛，有腹水，舌暗红苔干，脉细数。
现感脘腹胀满牵及两胁，剑突下及胸骨后灼痛，食后尤甚，自觉时常有食物酸水上冲至咽喉，遇情绪波动时加重，伴纳差、心烦、口干苦、疲乏、睡眠差、舌红、苔白、脉弦滑。
厌油、恶心、干呕，无呕吐物，无腹痛、腹胀、腹泻等，轻度乏力，食欲差，小便黄，夜寐稍差，大便正常。
乏力，头晕，胸闷、气短，恶心呕吐，无咳嗽咳痰，无发热头痛，尿量减少，夜尿3次，纳差，眠差，双下肢轻度水肿。
咳（+），喉痒，痰20-30口，小，白，粘泡，尚易，哮喘（-），纳可，口干饮多，喜热，大便日行一次，畅
月经稀发，无明显痛经，白带可。无其他不适。
咳（+），喉痒，痰20-30口，小，白，粘泡，尚易，哮喘（-），纳可，口干饮多，喜热，大便日行一次，畅
头晕耳鸣，头重，自觉烦躁，无发热，无出血点，眠差，多梦，纳可，二便调。
心痛时作，痛势颇剧，心烦不安，肢冷唇青，舌淡无苔，脉象微弱。
现心悸，胸闷痛，气短，善太息，疲乏，易惊，心烦，烘热汗出，耳鸣，纳差，眠差，小便灼热，大便调，舌瘀暗，边有齿痕，苔厚腻。
头晕，头胀痛，多汗，入睡困难，小便黄，大便秘结。
现患者无明显不适，无乳房胀满疼痛，纳眠可，二便调。
尿频、尿急、尿痛，伴肉眼血尿，无血丝血块夹杂，胃脘胀，纳差，夜寐欠安，大便偏干，三四日一行。
现患者偶有咳嗽，咯痰，痰白无血丝，无胸闷憋喘，体力尚可，纳眠可，二便调。
来诊诉胁肋胀满，隐隐作痛，纳谷不香，舌淡黯苔薄，舌下脉络瘀滞，脉细滑。
患者手指干裂半年余，现左手指出现刺痒，抓后出现水泡
现气短，活动后加重，胸闷，偶胸痛，善太息，偶心悸，疲乏无力，怕热，手足心热，无汗，偶头痛，头晕，耳鸣，目干涩，口干，口渴欲饮，偶咽痛，咽痒，胃胀，恶辣食，硬食，偶打嗝，偶泛酸，颈项强痛，后背痛，腰痛，膝关节疼痛，踝关节疼痛，右腿麻木，双踝关节负浮肿，纳眠可，二便调，舌淡隐青，苔薄白，有裂纹，脉沉细弱。
现患者高热、体温39℃，头痛、腰痛、后背疼痛，胸闷憋喘、干咳，纳可、眠差，二便调。
胃脘胀满，吞咽困难月余，并见大便秘结，小便赤涩。
现患者纳差，食欲差，乏力明显，近半月体重下降明显，无腹痛，无发热，睡眠多，小便可，大便2日一行。
日晡开始发热，晚间10时左右达高峰，高峰体温39．6℃，至凌晨汗出较多，高热渐退，但始终未退清，最低37．5℃，每日如此。神志清醒，口渴不欲多饮，二便、饮食均正常，舌质红绛无苔，脉细数。
患者神情，精神疲倦，大腿背侧两处起红色丘疹，伴疼痛2年半，无瘙痒，无口苦口干咽干，无烦躁易怒，纳眠可，二便调。
四肢关节疼痛，双膝关节尤甚。劳累、阴雨天加重，伴双下肢沉重、发僵，走路久站后关节痛剧，腰背疼痛。精神可，饮食正常，睡眠正常，大便正常，小便正常。
面睑水肿，双下肢轻肿，左腰酸痛，排尿畅，夜尿5~6次，纳寐可，大便调
末次月经8-21，现经周10天，带下极少，情绪不宁，纳可二便尚调。
就诊时正值经周第12天，白带量一般，小腹不痛，腰酸，心烦不宁，纳谷尚可，二便自调。
头脑昏沉，视物旋转，面色苍白，爪甲不华，疲乏无力少言，心烦少寐，食少便溏。
双上肢窜痛，小指关节尤甚。现精神倦怠，纳眠可，二便调。舌紫暗，少苔，脉弱。
咽喉肿痛，舌体有溃破点疼痛，发热倦怠，腹胀不适，大便尚凋，月经先期，量少色红，舌质偏红，苔薄黄微腻，脉沉细略数。检查：体温38．2C，咽部充血发红，扁桃体双侧均Ⅱ度肿大，口腔颊部及舌上有小溃烂点如米粒大。
腰酸胀疼痛，以右侧为甚，夜尿3次，尿中泡沫较多，无咳嗽咳痰，无头晕头痛，无胸闷心慌，无恶心呕吐，双下肢不肿。
经周第8天，腰酸隐隐，无腹胀，时而心烦不宁，胸闷不适，夜寐尚安，二便自调。
双腕及双手小关节疼痛，肿胀不明显，双手发凉，肤色紫暗，得暖减轻，双手力弱，双手指晨僵约半小时，屈曲受限，颈部腰部疼痛，转头翻身时加重，双肩疼痛，上举时加重，右前臂肌肉疼痛，未诉双膝及双足背疼痛，略有怕冷，饮食正常，略有口渴，二便调，夜寐可。发病以来无颜面红斑，无皮肤结节红斑，无发热，无口腔溃疡，无脱发，无浮肿，无血尿及小便泡沫多，化验未发现白细胞及血小板下降。
现患者无明显胸闷，咳嗽咯痰，痰中无血丝，无胸痛，无腰痛，纳眠可，大便稀，不带血，夜尿频。
全身皮肤及巩膜轻度黄染。
经周第8天，无腰酸腹胀，夜寐安，二便调。舌红苔腻，脉细弦。
尿频、尿急已缓解，夜寐欠佳，难以入睡，纳食可，有放疗性结肠炎，大便次数多，3－5次以上，量少，舌淡红，脉细弦
双眼频繁眨动，多动，注意力不集中，喉部时有异音
腰背僵痛，起床及翻身困难，久坐后加重，活动后减轻，弯腰受限，颈部僵痛，颈部旋转时疼痛受限。无发热，无皮疹，无明显口渴，食欲可，睡眠可，二便调。
经周第14天，白带中等，未见蛋清样带下，胃纳不适，二便调。舌红，苔腻，脉细。
全身易起风团，可自行消退，瘙痒夜甚，影响睡眠，纳可，时有腹胀，二便调
面睑及双下肢水肿，尿淡黄夹泡沫，无夜尿，纳寐尚可，大便调
经周第5天，月经已净，腰酸不适，口干欲饮，纳可，心烦，夜寐欠寐，二便尚调。
停经2月，白带少，偏黄，二便调，夜寐安，舌红，苔腻，脉细弦。
左足大趾关节红肿热痛，影响站立及行走，无发热，饮食自控，二便调，夜寐欠佳。
经周第10天，小腹隐痛，腰酸，带下不多，纳寐可，二便调，舌淡红，苔腻，脉细弦。
Lmp：10-16，刻下第8天，容易疲劳，身体怕冷，手脚多汗，冰凉，现在无豆渣样改变。白带略黄。精力较差。
经周第8天，经行已净，大便干燥，夜寐欠安，易惊醒，梦多，时有脾气急躁。舌红，苔腻，脉细弦。
上腹痛部位固定，持续性疼痛，腹胀，恶心
患者神疲肢怠，胸闷不舒，左侧颈项、肩背及上肢酸楚强痛，右项背肌肉僵硬紧张。
四肢多关节疼痛，以双手、腕、膝关节明显，活动时加重，左上肢肘以下肿胀，手背可凹性浮肿，无发热，食欲差，大便偏溏，小便频，尿量可，夜眠安。
患者左侧肢体乏力，活动不利，左手不能持物，下肢不能行走，时有头晕。
大便质稀，次数多，7~8次/日，呈水样，无发热
双眼频繁眨动，坐卧不宁，多动，注意力不集中，喉部时有异音，食纳可，夜寐差，大便偏干，舌红，苔白，脉弦滑。
头晕、耳鸣，头昏沉，胸闷，晚上胸口出汗，早晨喉中有痰，睡眠质量差，口干，疲乏，二便调
现患者干咳，无痰，无发热，纳差，眠可，二便调。
周身乏力，肌肉酸痛，以四肢明显，蹲起，起床，翻身，穿衣困难，行走缓慢，双手皮肤发紧，手指肿胀，下肢麻木，食欲不振，口干，不欲饮，眼干，二便调，夜寐可。无发热，无皮疹，无向阳疹，无口腔溃疡，无面部红斑，无脱发。
眼睑浮肿，双下肢不肿，小便量可，泡沫多，余可。
胃脘隐痛，喜温喜按，空腹痛甚，得食痛减，泛吐口水，纳差，神疲乏力，手足不温，大便溏薄，，小便清长，舌淡苔白，脉虚弱。
排尿灼热不适，腰酸肢软乏力，舌淡，苔薄白微黄，脉细。
头晕、头胀，体位改变时明显，看书时眼胀，有时耳鸣，睡眠及饮食尚可，二便调
胸闷，心慌，憋气，纳可，睡眠一般，二便正常。
Lmp：12-04，量中，无血块，无腹痛。刻下第2天，腹胀矢气，腰酸明显，怕冷，膝盖以下尤著，手脚心出汗，饮水甚多，面部易于生痤疮，下巴处多，右侧少腹不适，按之时有隐痛，夜寐甚差，难以入眠，纳谷尚香，夜尿5～6次，白带易于黄。
头晕，乏力，双下肢浮肿，食欲欠佳，恶心欲呕，偶有反酸，无发热，无视物旋转，小便量600-800ml。
患者右肩关节酸痛不适，提臂、后旋活动明显受限。
头晕，以前额为主，颈项胀，眼朦，疲倦、哈欠多，心悸，口干晚上明显，右腰痛，睡眠饮食可，大便软1-2次/天
咳嗽、咽痛、咽红，伴乏力腰酸，肢体困重，脉细苔薄微黄。
患者右侧面颌痛，遇冷遇热均痛，并逐渐扩散到右侧面部，疼痛如刺如钻，为阵发性，放射至眼眶及额部，有烘热感，饮冷水或冰敷疼痛可稍缓解。严重时感到头皮发紧，影响说话及进食，晨起和疲劳时症状加剧。
面浮，双下肢肿，疲倦思睡，腰痛，盗汗，膝关节酸软，心慌，食纳可，二便可
月经稀发，有痛经，未诉其他不适。
头晕，耳鸣，乏力，睡眠差，二便调。
Lmp11-05 量少，刻下第14天，右少腹坠胀，无腰疼，二便调，夜寐差，易于烦恼，伴有头痛。
近3年来烘热汗出，昼间轻，夜间尤显，心烦，夜寐困难，二便调。
乏力，腰酸胀疼痛，双眼睑轻度浮肿，小便有泡沫，夜尿次数多，无咳嗽咳痰，无头晕心慌胸闷，无恶心呕吐，无尿频尿急尿痛，双下肢不肿。
患者面部色泽稍晦暗而滞，双目少神，表情倦怠，唇色淡暗，说话气力稍差，话语间时而作咳，背部恶寒。
乏力心悸，动则汗出，睡眠欠安，夜尿2次以上，苔薄白，脉细弦。
患者面色晦暗，右腕酸麻不适，查体见右腕背处见一肿块隆起，质硬，直径约1cm,轻压痛。
目黄、皮肤稍黄，睡眠欠佳，易疲倦，月经期推迟，有时2-3个月1次，月经量一般，无痛经
颜面、双下肢水肿，干咳，口干口苦，夜寐差，小便量少，泡沫尿，胸脘痞闷，肘关节疼痛。
左腕、右足大趾跖趾关节疼痛，局部发红，活动后疼痛加重，影响行走。饮食自控，食欲可，大便干，夜尿频4-5次，夜眠一般。
患者表情痛苦，微冒汗，腰部疼痛难忍，活动受限，无下肢放射痛，咳嗽、大声说话时疼痛加重。
刻下：四肢多关节肿痛，累及双膝、双手掌指、右肘关节，夜间疼痛影响睡眠，伴晨僵>1小时，右膝左腕活动受限，怕热，多汗，饮食可，服帕夫林后便溏，小便可，夜寐差。无发热，无明显口眼干燥，无胸闷气短。
手抖、双下肢乏力，无头晕、头痛等
现右后腰部疼痛，乏力，散在出血点，纳眠可，二便调。
闭经，潮热汗出，带下少，大便不成形。
腹胀，肝区隐痛，皮肤巩膜黄染。
来诊时面色少华，神疲乏力，纳呆腹胀，大便秘结，舌红苔黄厚腻，脉细滑。
患者左手手指发麻，无力，左腕关节运动功能受限，左侧腕关节、掌指关节不能伸直，腕不能上仰，拇指不能外展，手部活动受限，手背的拇指和第一、二掌骨间隙区域感觉减弱。
现流产后4天，恶露量少未净，无腹痛，但腰酸乏力，盗汗，二便调，时有便秘。
患者反复出现头晕，面色少华、疲倦，时有汗出，白天活动后尤甚，，大便1-2日1行，质偏烂，月经后期，色淡、量少，痛经。
两腰酸痛，右侧为甚，尿频，尿色黄质清，夜尿4~5次，纳寐尚可，大便调
来诊时面色少华，神疲乏力，口苦口干，舌头麻木，四肢酸软指头麻木，夜寐不安，胃纳尚可，大便干结，难解难尽，日行数次（3-10次），舌淡黯苔白厚，脉弦滑。
时有咳嗽咳痰，痰多，痰黄稠，无恶心呕吐，咽红，纳可，大便干。
面部油脂分泌多，伴口苦口臭，纳可，寐安，大便略干燥，小便调。
来诊时面色少华，神疲乏力，食后腹胀，腹部隐痛，大便欠畅，舌淡苔白腻，脉细。
就诊时头晕耳鸣，面色少华，倦怠乏力，纳呆恶心，舌淡红苔白腻，脉细滑。
小便频数(每小时1次)，小便色赤，有时带血，溺时茎中疼痛，夜间无法入睡，心情烦躁。
来诊时面色少华，神疲乏力，纳呆腹胀，夜寐欠佳，时有腰酸，舌淡苔薄，脉细。
来诊时面色少华，少气乏力，纳呆恶心，上腹胀痛，舌深红苔白，脉弦。
来诊时面色黯黑无华，神疲乏力，纳呆腹胀，手足麻木，大便秘结，舌紫红苔薄后根稍腻，脉滑。
胃痛灼痛，拒按，空腹痛甚，得食痛减，反酸，纳差，神疲乏力，大便溏薄。
腰部胀痛，肢倦乏力，尿中有沫，纳食可
现阴道出血20余天，量极少，色淡褐，无腹痛，伴腰酸，二便调。
形体肥胖以腰腹部为主，爬楼梯、跑步时感到乏力、气喘，体力较前下降，晨起时自觉面部肿胀，站立及行走后下肢略有水肿。
胃胀，烧灼感，打嗝
现患者胃纳不振，精神软，偶有咳嗽咳痰，夜寐欠佳，大便可，舌淡苔薄腻，脉细滑。
腰痛，小便混浊，排尿尚畅，夜尿1~2次，劳累后易感乏力，下肢轻肿，纳寐可，大便调
大便秘结，腹痛难出，尿黄，3日未便。
活动后浮肿，时有头痛，纳可，大便调，小便多泡沫，舌淡苔黄腻，脉沉细。
双目视物模糊，复视，干涩，无法长时间用眼，睁眼约2h即感到疲劳，无明显口干及皮肤干燥感，胃脘部无明显不适，时有心悸感，易疲倦，眠尚可，纳可，二便可。
现患者神情，精神软，咳嗽咳痰，量不多，晨起时有2-3口痰血，鲜红色，大便偏干，舌淡苔薄，脉细。
现腹胀，纳差，大便日两次，粪质稀薄。
来诊诉进食流质，多则腹胀，大便偏干，溲溺尚清，舌红苔少。
现患者腰膝酸软，小便涩痛，大便偏干，咽痛，舌红苔薄，脉细数。
因情绪刺激，胆绞痛再次发作，胁痛难忍，疼痛放射至右肩部，大汗淋漓，面色苍白，恶心呕吐，坐卧不安。
两腰酸痛，口干不欲饮，尿色黄赤
双膝关节肿痛，遇寒肢冷，得温痛减。
患者稍觉呼吸不畅，面部色泽稍晦暗而滞，双目少神，表情倦怠，唇色淡暗，说话气力稍差，话语间时而作咳，背部恶寒，纳眠一般，二便尚调。咳嗽时痰不多，喉中有痰液感，清白相间。
现患者咳嗽咳痰，量不多，胸闷不舒，乏力纳差，午后仍有低烧，38℃左右，舌淡苔黄腻，脉细。
患者精神欠佳，常感疲倦，面部轻微浮肿感，喜饮温水，但喝则恶心欲吐，进食生冷后胃部胀闷不舒，食欲不佳，口淡不渴，睡眠时间偏长，且嗜睡。
胃烧灼痛，食后有食物伴酸水逆上，打呃，胸胁胀闷,纳可，烧心，口不干，小便黄，大便干结，3～4天1次，舌红、苔薄黄，脉滑弦。
心情抑郁，大便尚可，日行一次。
消瘦、乏力、纳差、便秘、午后低热、苔白厚，脉沉数
现劳累后两少腹痛，腰酸，全身关节痛，纳可便溏，带下黄腻。
消瘦、乏力、纳差、便秘、午后低热、苔白厚，脉沉数
自觉下肢内侧瘙痒，疹块随抓随起，用后抓后，瘙痒更甚，风团逐渐变大、增多，瘙痒的范围也逐渐扩大，皮肤潮红，疹块以腋、腰、臀及大腿内侧尤甚。
来诊诉大便偏软，小便黄，时有尿血，舌淡苔白而干，脉细。
面浮，下午脚肿，疲倦，胸闷，上楼气促，睡眠不好，纳少，后头胀。
头晕脑鸣，口苦咽干，眠差。
胃痛（抽搐样疼痛），伴后背痛，食后呕吐，打嗝，无反酸烧心，纳可。大便干。
左肩臂胀痛，疲乏
盗汗，纳可，眠安，便干，1～2天/次。舌偏红少苔，脉细无力。
小腹胀痛，小便频数，余沥不尽，大便调，纳寐佳，余无不适。舌质淡，苔薄白，脉细。
体瘦，纳差，乏力，易怒，舌苔薄白，脉细
目糊，口干，多饮，多食，舌淡红，苔薄白，脉细弱。
头晕，面部烘热作痒，睡眠不好，腰酸痛，口干, 大便干结
患者感便后肛门疼痛，伴出血，色鲜红，量中等，小便正常，纳可寐安
嗳气，纳少，乏力，舌淡，苔薄白，脉细弱。
恶心，反胃，胃部隐痛，腹及腰痛，伴胃胀，反酸，打嗝，消瘦，体重较前减轻
患者便后肛门点滴出血，色鲜红，少量，伴有肛内肿物脱出，推之能回纳，无肛门疼痛，无发热恶寒，无腹痛腹泻，无粘液脓便，无里急后重，近来无明显消瘦史，大便干结，1次/日，小便正常，纳寐一般，嗜食辛辣厚味。
尿有泡沫，伴乏力，易感冒，脉细弦，苔薄。
皮肤干燥、瘙痒
LMP 3-10,现经净1天，经量中等，夹血块，伴小腹隐痛，腰酸隐隐。
现患者下肢肿甚，按之凹陷不起，腰痛不适，小便减少，大便秘结，舌淡暗，苔薄，脉沉细。
经血淋漓不断，量少色淡，肾酸腿软，头昏。
无腹痛腰酸，无粘液脓血，无里急后重，无肛门瘙痒，小便正常，饮食睡眠可。
初诊代诉，腹胀甚，纳差，乏力，尿少，舌红有裂纹
头晕、头痛，面部烘热，眼胀、眼干，睡眠差，每晚只能睡4个小时，皮肤干燥，瘙痒，疲倦乏力，食纳可，腰背酸痛，大小便可。
患者神清，精神可，自觉肛门肿物脱出，大便偏干，3-4天/次，小便可，纳食睡眠正常，无畏寒发热等不适。
此次月经提前五天，有血块，经期五天，白带量多挟血丝。行经期间腰痛，双下肢冷痛。双侧颧部痤疮，经前期加重。疲劳乏力，纳少，眠安，二便调。舌淡苔微黄，脉弦细。
腹痛、乏力，面色欠华，脉细弦苔薄。
头晕，耳鸣，行走时头重脚轻，且向左倾斜，右侧卧位出现短暂眩晕，无呕逆感，无心慌肢麻，纳寐可，二便调，舌淡紫有齿痕，苔薄黄而干，脉弦细。
患者感肛旁不适，大、小便正常，无发热，无恶心呕吐，无腹痛腹胀等，饮食可，夜寐安。
头晕、走路不稳，下肢浮肿，眼朦，尿频，疲乏，肢软，脚跟麻，膝关节、小腿疼痛
肛旁皮肤溃破，伴有结节样隆起，肛周皮肤潮湿瘙痒，大、小便正常，无发热，无恶心呕吐，无腹痛腹胀等，饮食可，夜寐安。
左胸胁部位发闷作痛，脉细弦苔薄
上腹胀满，纳呆乏力，恶心欲呕，消瘦明显。
患者稍感肛旁疼痛，无腹痛，无发热，大、小便正常，纳可寐安。
头晕、头目眩晕，行走时自觉头重脚轻，左侧肢体活动不利，脚筋挛缩，纳可，二便调，舌质淡，紫暗，苔薄白，脉弦
神清，精神可，无发热，饮食睡眠可，大小便正常。
发热，咳嗽，咳痰不爽，纳呆，脉细弦苔薄微黄腻。
无腹痛、腹泻，饮食睡眠可，大便偏干，一日一次，小便正常
头晕，胸脘痞闷，左胁作胀，耳鸣，动则汗出，呃气，恶心，疲乏思睡，食纳可，怕冷，大便成形，3次/天
无腹痛、腹泻，饮食睡眠可，大便偏干，一日一次，小便正常。
烘热汗出阵作，面部红疹，体毛偏重，失眠，多梦。心烦易怒，大便不畅。
患者感肛旁肿痛，无发热，无腹痛腹泻，大小便正常，纳可。
患者神清，精神可，大便次数偏多，3-4天/次，质稀，便血，色暗红，小便可，纳食睡眠正常，无畏寒发热等不适。
口舌疼痛，口干欲饮，舌暗红，苔少乏津，有裂纹，脉细。
患者神清，精神可，无便血，无肛门瘙痒，无腹痛腹泻，小便正常，饮食睡眠可。
精神抑郁，情绪不宁，心烦易怒，胸胁胀满，善太息，时时哭泣，疲乏无力，情绪低落，伴少寐或不寐
胸闷，气短，善太息，疲乏无力，心烦易怒，坐卧不宁，恐惧感。
患者肛周疼痛，呈持续性胀痛，无发热畏寒等不适，大便干结，1-2日一行，无粘液脓血，无便后肛门肿物脱出，无恶心呕吐，无腹痛等，近期无消瘦，饮食可，夜寐欠安，小便正常。
胸闷，腹痛胀，脐周有胀气，气短。
无腹痛、腹泻，饮食睡眠可，大便偏干，2日1次，小便正常。
患者神情，精神可，肛门肿痛，持续性，大小便一般，无大便带血，无畏寒发热等不适，饮食可，夜寐一般。病程中无进行性消瘦。
心悸，失眠，畏风出汗，咳嗽，无胸闷、气促。
饮食可，夜寐安，大便1天2次，质稀不成形，小便正常，无便血，便时无肛门疼痛，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，未见进行性消瘦。
心慌心悸、胸闷，剑突下闷胀感尤甚，嗳气觉舒，遇情志刺激加重，偶头晕，血压不稳定，舌红苔黄腻，脉迟偏弦。
双下肢疼痛，伴双膝关节冷痛，左膝痛较甚，腰痛，大腿胀痛，觉热，胃脘不适，呃气，二便调
患者神清，精神可，自觉肛门肿痛不适，大便偏干，3-4天/次，小便可，纳食睡眠正常，无畏寒发热等不适，发病以来未见进行性消瘦。
饮食可，夜寐安，无恶心呕吐，无腹痛，大便5~6次/日，便质偏稀，小便可，无便血，便时无肛门疼痛，未见进行性消瘦。
胸闷，气短，善太息，心烦易怒，坐卧不宁。
神清，精神可，肛旁肿痛流脓，稍发热，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，大便1次，成形质软排出畅，无便血及粘液，小便正常，未见进行性消瘦。
头晕，伴面色晄白，恶心呕吐，神疲乏力，倦怠懒言。
头痛，以后头痛为主，怕冷，遇风寒后头痛加重，上楼气促，精神疲倦，睡眠饮食可，二便调
患者肛旁肿痛，未有脓水流出，自觉发热，无畏寒，大便较干，每2-3日1次，无粘液血便，无恶心呕吐，纳可，寐一般。
月经量多，色鲜红，此次月经提前十天。上腹部隐痛，食凉后或生气后加重，纳差，便不成形、日一二行，眠差，多梦，舌偏暗苔薄黄，舌下青紫，脉细滑。
神清，精神可，大便1天1-2次，便质正常，无便血，无便后肛门肿物脱出，小便畅，无畏寒发热，无恶心呕吐，无腹痛脓血便等，无异常消瘦，饮食可，夜寐安。
LMP 2-5,现停经31天，经水未潮，乳头痛伴腰酸，二便调。
患者便后肛门疼痛，稍休息后好转，无恶寒发热，无恶心呕吐等不适，大便尚可，一日一行，质软偏细，伴鲜红色少量便血，无粘液，小便黄，纳寐可，夜寐一般，近期无明显消瘦史.
患者感肛门外有异物感，伴肛门处轻度疼痛，无潮湿、瘙痒不适，大便质软成形，平均1-2次/日，无粘液，间断带血，量少，色鲜红，便后无肛门肿物脱出，小便正常，饮食可，夜寐安。
神清，精神可，肛旁流脓，无肛门疼痛，无发热，大便较硬，小便正常，饮食睡眠可，近期无体重减轻。
现患者腰痛乏力，饮食欠佳，局部可及直径5cm肿块，大便正常，小便频数。舌红有瘀斑，舌苔白，脉弦。
来时咳嗽，有痰不多，色白质稠，气急，心慌，易汗。
神清，精神可，无恶寒发热，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，大便1次/日，成形质软排出畅，无便血及粘液，小便正常，未见进行性消瘦
现症见胸闷，如有压石，心烦，背胀，心悸，连及后背，夜寐不安，多梦，口干欲饮，口不苦，纳可，二便调。月经先期，量少；舌紫暗无苔，脉细。
神清，精神可，无恶寒发热，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，大便1~2次/日，成形质软排出畅，无便血，便后肿物脱出，小便畅。
患者感肛旁疼痛，大便困难，小便正常，无发热，纳差寐欠安。
患者神清，精神可，面黄身倦，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，大便日行一次，质软成形，无便血，便后肛门坠胀，无肛门瘙痒，小便正常，饮食睡眠可。
双侧上肢前臂见片状淡红色红斑，部分融合，纳食欠佳，偶有恶心欲呕感，双下肢膝以下凹陷性水肿，面部浮肿，大便2-3次/天。
患者肛门肿物脱出，素来便秘，一日一次，便硬难解，偶有粘液，量少，小便可，纳寐安。
患者神清，精神可，无恶寒，轻度发热，无恶心呕吐，无腹胀腹痛，饮纳尚可，夜寐安，大便难解，小便自调。
患者感排便困难，纳差，寐欠安，小便正常。
患者感肛旁疼痛，无腹痛，大便困难，小便正常，纳可寐安。
患者神清，精神可，便后肛门疼痛，肿物脱出，还纳困难，无便血，无肛门瘙痒，大便干，排出困难，小便正常，饮食睡眠可。病程中无进行性消瘦。
胃脘隐痛，夜间加重，揉按得舒，伴反酸，进食辛辣等则泄泻，寐差，近一年因饮食不节诱发。
食纳可，夜寐欠安，大小便正常，便血伴肛门肿物脱出，无肛门疼痛，无恶寒发热，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，未见进行性消瘦。
患者稍感肛旁疼痛，无腹痛腹泻，无发热，大小便正常，纳可寐安。
躯干四肢泛发红斑丘疹，血痂，渗出，瘙痒，尿黄，身重。
右下肢局部皮肤破损，继而红肿、化脓，尿泡沫增多
腹胀，食后尤甚，大便偏烂，肝区不痛，疲劳乏力
前额、鼻旁起疹，伴出油多，口苦，纳寐可，大便秘结，小便调。
现患者右胁胀满，偶有恶心、纳呆，二便调，口干舌燥，舌红苔薄，脉细弦
现乏力，干咳少痰，午后低热，纳寐尚可，舌淡苔厚腻，脉细。
患者神清，精神可，无便血，无肛门瘙痒，无腹痛腹泻，大小便正常。
头晕，头痛，胸闷，心悸
胸前区隐痛，时作时休，并感乏力，脉细弱苔薄白。
LMP 7-4,现经周10天，无咯血，白带中等，纳可便调。
左脚背红肿疼痛，膝肘、肩关节时有疼痛，双下肢乏力，夜尿3-4次，无心慌胸闷，双下肢不肿。
头晕、头胀，失眠，膝关节冷痛，午后脚肿
乏力，身重，腰酸膝软，腹痛，尿频，泻后痛轻。
情绪不稳，胸闷心悸，便秘，腰酸，关节痛，夜寐不沉，阴道干涩，血压偏高。
胃脘痞满不适，有振水音，不欲食，乏力，头昏，夜间多虑难安，脉细滑，舌淡苔薄白腻。
现患者右胁胀满，偶有恶心、纳呆，二便调，口干舌燥，舌红苔薄，脉细弦
Lmp：07-27 刻下第20天，无腰酸，二便调，夜寐欠安，易于头昏，疲劳。
胃脘痞满不适，有振水音，不欲食，乏力，头昏，脉细滑，舌淡苔薄白腻。
皮肤瘙痒，脐周为甚，入晚胎动较著，心烦难寐，烦热口干，带下偏黄，尿赤，大便成形，纳谷不香。
听力下降，觉耳闭，肩背痛，咽痛
肛门坠胀隐痛，大便日行一次，软溏，排便通畅。
Lmp10-20，刻下第12天，白带多，色黄，无阴痒，质地粘，大便尚调，易于疲劳。
肠鸣腹痛，舌苔薄白，脉弦细。
四肢关节疼痛，游走性，天气变化加重，关节畏冷，睡眠饮食可
现低热，纳寐可，二便调，舌红苔薄，脉细
乏力，身痒，腰酸胀，偶咳嗽咳痰，饭后偶有反酸，无头晕头痛，无心慌胸闷，小便中有泡沫，双下肢水肿，晨起明显，午后即消。
咽痛，口干，乏力，全身酸痛不适，鼻塞流涕，略咳
尿频，尿急，尿痛，脉细弱，苔薄黄
初诊症见腹痛呃逆，大便秘结不通，乏力神疲，舌淡胖有齿痕。
月经稀发，无明显痛经情况，白带可，无其他不适。
善太息，胸闷胁胀，右手麻，身重乏力，眠差，腰酸。
现口腔溃疡，溃疡面凹、周围充血，伴左侧偏头痛、腰酸，乏力，心悸，纳可，二便调。脉弦数，苔微黄。
现低热，纳寐可，二便调，舌红苔薄，脉细
咳嗽，咯吐白痰，伴气喘，尿频，尿热，下肢浮肿
神疲乏力，大便软，日行4次，无脓血粘液，腹不痛，矢气较多，纳可，尿利。
反复尿检仍有蛋白+，红细胞+，舌偏红，苔薄白，脉细弦。
近期大便先干后溏，日行3～4次，腹不痛，无脓血便，口干纳欠香，腹微胀
现症见患者神疲，自诉咳嗽咳痰，痰白粘，偶见痰中带血，胸闷不适，口苦，舌质红苔黄腻，脉滑。
大便日行一次，质软成形，无明显脓血，无恶寒发热，无低烧盗汗，睡眠，饮食及小便正常，未觉近期有消瘦。
来诊诉吞咽困难，烧心反酸，大便秘结，舌红苔黄腻。
神清，精神可，肛门潮湿，无恶寒发热，无恶心呕吐，无腹胀腹痛，二便调，食纳可，夜寐安。
现乏力，纳可，寐差，二便正常，舌红苔薄，脉细
现口腔溃疡，溃疡面凹、周围充血，因刺激性食物引起疼痛，纳可，眠安，二便调。舌红苔微黄腻，脉沉滑。
现乏力、干咳少痰、午后低热，寐差，纳尚可，大便偏干，舌红苔薄，脉细。
常有头晕、手抖、乏力，但能较快消失
大便日行4-5次，质软成形，无变细，无粘液，便后有少量暗红色血液，无恶寒发热，无恶心呕吐，无低烧盗汗，纳可寐安，饮食及小便正常，近期无明显消瘦。
自觉肛门肿物脱出，肛周疼痛，大便日行1次，质软成形，无粘液脓血便，无里急后重感，无肛门瘙痒，小便正常，饮食可，夜寐安。
夜尿4-5次，大便1-2次，偶胃胀胃酸，舌质红苔薄白，脉弦细
LMP 4-1,平时带下少，阴道干涩，伴烘热汗出，心慌心悸，夜寐欠沉，情绪不宁，口苦口干，目涩头晕，偶尿失禁，夜尿多，大便正常。
四肢关节、肌肉疼痛明显，伴腰酸、全身乏力，无关节红肿、变形，脉细弦苔薄白。
全头痛，头晕，心烦，心悸，怔忡，眠差。
神清，精神可，肛周疼痛，呈持续性胀痛，小便正常，大便日行1次，便质正常，无便后肛门肿物脱出，无畏寒发热，无恶心呕吐，无腹痛脓血便等，无异常消瘦，饮食可，夜寐安。
无
患者感肛旁疼痛，无腹痛，大小便正常，纳可寐安。
尿检红细胞，伴腰脊酸痛不舒，夜尿2次，夜寐欠佳，舌淡有瘀斑苔薄净，脉细弦。
患者感便后肛门疼痛，伴出血，色鲜红，量中等，大便偏干，1-2日/次，小便正常，纳可寐安。
自觉肛门疼痛，无恶心呕吐，无腹胀腹泻等，大便日行1次，质软成形，无里急后重感，无肛门瘙痒，小便正常，饮食可，夜寐安。
面瘫中度，右侧额纹消失，右眼睑闭合不全， 睑裂1.5 mm， 口角左偏。主要伴随症状：右眼流泪， 面部麻木无，面部疼痛无，耳后疼痛无， 头痛无， 眩晕无， 口角流涎无， 舌前2/3味觉减退无， 面肌痉挛无， 口干无。 饮食可 ， 睡眠正常 ， 精神可 ， 大便正常 ，小便正常。
自觉肛门潮湿，大便日行1-2次，质软成形，未出现明显漏气漏液，便时肛门无疼痛，无肿物脱出，无粘液脓血便，无畏寒发热，无恶心呕吐，无腹胀腹痛等，小便正常，无异常消瘦，饮食可，夜寐安。
月经稀发，二便可，纳可，未诉其他不适。
神清，精神可，大便日一次，质软成形，便后有肿物脱出，饮食睡眠可，小便畅。
乏力，肢体困重，形体肥胖，大便溏薄，脉细苔薄。
现患者面色萎黄，消瘦乏力，纳谷不香，夜寐欠安，大便溏薄，舌淡苔白腻，脉细缓。
颈椎痛，后背沉紧痛，肩轴痛，畏寒。
患者大便日行1－2次，有便血。肛周无瘙痒。小便畅，纳可，夜寐安，无恶寒发热等其他不适。
乏力肢肿，腰酸，目糊眼花，夜尿1~2次，脉细苔薄
饮食不节，胃脘胀满，嘈杂不适，嗳气，纳呆，大便日行1次，眠差，舌质红苔薄白，脉弦细滑。
患者诉腰痛乏力，饮食欠佳，局部可及直径5cm肿块，大便正常，小便频数，面色不荣，肌肤黝黑，舌红有瘀斑，舌苔白，脉弦
现口腔溃疡，溃疡面凹、周围充血，吃刺激性食物易引起疼痛，口中异味，口干，口苦，腰部酸胀，眠可，小便黄，大便偏干，1～2天1次。舌红苔微黄腻，脉弦滑。
面瘫中度，左侧 额纹消失，眼睑闭合不全，睑裂1.5 mm，口角左偏。主要伴随症状：流泪无， 面部麻木中度， 面部疼痛重度， 耳后疼痛无， 头痛无， 眩晕无， 口角流涎无， 舌前2/3味觉减退无， 面肌痉挛无， 口干无。 饮食可， 睡眠正常， 精神可， 大便正常，小便正常。
患者感肛旁疼痛，伴腹泻，无发热，小便正常，纳差，寐欠安。
患者反复出现头晕，面色少华、疲倦，时有汗出，白天活动后尤甚，，大便1-2日1行，质偏烂，月经后期，色淡、量少，痛经。
Lmp：09-16  现第56天，无腰酸，两少腹隐痛时作，二便调，夜寐安。
自诉月经正常，偶有血块，轻度痛经。白带可，无腹痛等情况。
神清，精神可，大便正常，一天一次，未见便血及粘液，肛门无瘙痒。小便尚可，纳食睡眠正常。
阴道下血，量少，色淡，夹有少量血块，伴有腰痛、汗出，心悸，胸闷
大便日行一次，便质偏干，有肿物脱出，需用手回纳，无便血，饮食可，夜寐安。
患者大便不畅，无力解便，4~5日1行，后重窘迫，时觉腹部不适，无便血，伴腹胀，嗳气，无泛酸，纳呆，口干，眠差，小便调。
乏力，脉细弦滑，苔薄。
右足跟疼痛，腰胯部不适。舌淡红苔黄腻，脉弦滑
检查 尿常规：GLU+ Pro±，BLD 2+，WBC 偶见；BP 140/90"
眼部、口唇部跳动，伴随有颜面部疼痛， 口腔部疼痛，受风后加重， 精神倦怠，饮食差，睡眠正常，大便干结，小便正常
来诊双侧甲状腺肿大，坚硬如石，固定不移，高低不平，声音嘶哑，咽食不畅，呼吸气促，舌质暗红有瘀斑，苔黄脉弦。
头晕、腹胀、纳呆、恶心、呕吐，肾区有叩痛，舌淡红，苔黄腻，脉弦滑
患者头痛，以后枕部为甚，头痛如刺，伴项强，恶风寒，微晕，鼻塞，流清涕，纳差，眠尚可，二便调。
现患者自诉腰膝酸软乏力，易疲劳，手足汗出，偶有头晕，舌红少苔，脉细弱。
头晕、腹胀、纳呆、恶心、呕吐，肾区有叩痛，舌淡红，苔黄腻，脉弦滑。
右侧眼睑跳动，甚则连及右侧口交跳动。烦躁，口干。 精神可 ，饮食可 ，睡眠欠佳 ，大便正常 ，小便正常 。
右胸闷痛，咽干口燥，眠食俱差，大便干结，小便黄赤，舌红绛无苔，脉弦细数。
近期血Cr渐上升至96µmol/L，查尿Pr -，RBC 0~1/HP，SG 1.020，觉腰酸乏力明显，血压115/70mmHg，脉细弱，舌淡胖苔薄白。
近期血Cr渐上升至96µmol/L，查尿Pr -，RBC 0~1/HP，SG 1.020，觉腰酸乏力明显，血压115/70mmHg，脉细弱，舌淡胖苔薄白。
患儿出生后易感冒，多伴高热、抽搐，至今只能发单音字，四肢痿软，二便失禁。
患者自觉心慌、心跳，劳则甚，周身骨节酸痛，形寒肢冷，眠差，梦多，小便清长，夜间偏多，大便溏泻。
现患者咳嗽，咯白色痰，不易咯出，胃脘部胀满不适，纳眠可，小便可，大便干，3-4日一行。
现面色晄白，消瘦，肢软乏力，动辄气短自汗，午后低热，头晕目眩，胃脘胀满，纳少，舌红苔少，脉细数
鼻头发红、发痒，散在脓疱，口干口苦口臭，大便干燥，小便赤涩，腰痛
头晕、眼朦，有时面热，疲乏手麻，胸闷心悸，睡眠可，二便正常，口渴
现感乏力，稍有气急，咳嗽，痰少，口干，舌淡红苔白微腻，脉细。
患者常感会阴部胀闷、疼痛，并向尿道放射，坐热水浴则减，伴小便不畅，性交时有射精痛，烦恼不堪，性情急躁，易恼怒。
患者躁动易怒，情绪不稳，易与同学争吵，注意力不易集中，不能听课，易受外界干扰，影响正常学习生活，眠差，夜晚易惊醒。
右肘关节疼痛，指关节疼痛，屈伸不利，晚上疲倦、盗汗，手足心热，睡眠一般，梦多，食纳可
自觉乏力，纳寐欠安，便溏，肛门有下坠感，舌淡苔薄，脉细。左颞部术后改变，无肿块,查左锁骨上可及肿大淋巴结，质硬固定。
患者上腹部剧烈疼痛呈钻顶样痛，时向右肩背部放射，伴大汗出，口苦，纳眠差，小便黄，大便偏烂。
患者胃部不适，食量减少，胃脘隐痛饱胀，伴胃脘烧灼难受，偶有干呕，口干欲饮，大便干结，形体消瘦，心烦易怒。
乏力纳呆，腹胀，大便稀溏，舌淡苔薄腻，脉细
"面目浮肿，腹胀，腹水，纳少，尿量减少，日300ml左右，舌质红少苔脉弦细滑。
查体：尿常规-Pro 4+,镜下WBC 4+,ERY +;血生化-TC  6.18mmol/l ,HDL2.36mmol/l,LDL 3.4mmol/l，C31.61mmol/l ;"
目前咳嗽明显，痰少，右侧胸部疼痛，乏力，偶有口苦，纳眠可，二便无殊，舌淡红苔白腻，脉细滑。
咳嗽，咳痰，色白多泡沫，夜间有胸闷，头痛，鼻塞，流清涕，怕冷，纳可，二便调，夜寐不安。
痔术后出现尿潴留，排尿困难，点滴而下，膀胱充盈。
咳嗽，气促，少痰，纳欠佳
咳嗽，咳痰色灰白，胸闷，疲乏，口干，咽痛，怕热，无怕冷，无盗汗，纳可，二便调，夜寐佳。
头晕，眩晕，走路不稳，恶心，欲吐，疲乏，颈胀
来诊诉咳嗽痰多，气急乏力，胃纳夜寐一般，舌质红有裂纹，苔腻，脉细。
左侧鼻唇沟变浅，自觉左侧面部肌肉松弛，额纹现，闭目常，撮唇漏风，进食时左齿颊内藏食物残渣，伴左口角渗液。
血尿不止并伴血块，乏力倦感，面色晄白，腹部作胀，苔薄黄，脉细数。
右胁部疼痛，劳累及情绪波动则加重，纳可，无口干及口苦，二便调，夜休可。
现咳嗽少痰，神疲乏力，口干，盗汗，右锁骨上可及0.5*0.5cm大小淋巴结3枚，质硬，固定，舌红便有齿硬，苔薄，脉细弱。
四肢肌肉关节疼痛，手足麻木，疲倦，口干，左腰痛，夜尿多4次/晚，尿频急，尿色黄赤，大便可。
患者精神疲倦，形体消瘦，胃脘隐痛饱胀，伴胃脘烧灼难受，心烦易怒，胸闷，时有干呕，口干欲饮，大便干结。查体：胃脘部按之轻压痛。
腹胀，便秘，盗汗，腰酸，舌红苔薄，脉数。
来诊诉乏力，胁肋胀满，隐隐作痛，胃纳夜寐欠佳，舌红苔黄腻，脉细弦。
左下腹隐痛热感，乏力，纳寐尚可，二便正常，舌淡红紫苔薄，脉细
纳差，食后胃胀、嗝气。舌紫暗，苔黄腻，脉细弱，有歇止。
现患者胃脘部胀满，呃气，无胸闷胸痛，无咳嗽，无发烧，纳眠可，二便调。
眼朦、头晕，疲倦，口渴，易感冒，胸闷、心悸，出汗，上楼气促，睡眠不好，手足麻木，夜尿2次/晚。
现患者无明显不适，体力可，纳眠可，时有便血，小便调。
子宫脱出，伴少量流血，手足心热，头晕，形体消瘦，自觉牙齿松动，疲乏，夜寐欠安，口臭，无口干，干咳、咯痰色黄；纳可，夜寐欠佳，小便黄，大便时溏，舌红苔黄，脉沉涩。
右胁隐痛，纳寐可，二便正常，舌红苔薄，脉细数。
现腰酸，神疲乏力，面色晄白，舌淡红苔薄，脉细弦。
心悸，气短，疲乏，双目灰矇，时觉头昏，睡眠欠安，纳可，二便调，舌质紫暗，苔薄稍黄，脉弦缓。
纳可，二便尚调。
月经周期紊乱，30-60天/次不等，或淋漓不尽月余，痛经（+），有血块，色黑或呈咖啡色，平素易心烦，易怒，夜间潮热盗汗，眠差，入睡困难，易醒多梦，心悸，纳少，时泛酸水，二便尚可。
感口干口苦，烦躁口渴，胃脘灼热不适，尿短赤，舌质红苔黄，脉滑偏数
现纳差，口苦，恶心泛恶，偶泛酸、嗳气，大便不畅，舌淡苔白腻，脉细。
鼻头发红发痒，有散在脓疱，口苦口干口臭，大便干燥，尿赤而涩，腰背酸痛
带下较少，阴中干涩，乳房萎缩，服用激素后烘热汗出好转，已停用序贯疗法半月，情绪较差，性情暴躁，时抑郁，常太息，夜寐差，二便调。
面足浮肿，晨起甚，易感，发则多涕，口周痛，前额痛，小便黄，大便结，夜寐不安，腰痛（始于今年5月），食纳差，舌红苔薄黄，脉细而滑。
打喷嚏时有尿液流出，平素易疲劳、乏力，舌淡苔薄白，脉细弱。
下肢浮肿，下肢麻木，脚后跟痛，心慌、腰痛，月经2个月未至
双髋部酸困不适，劳累后左下肢酸困加重，休息后减轻，髋关节内收、外展无明显受限，双侧髋关节叩击痛（＋）。
左耳听力下降，右耳几乎没有听力，口唇、眼干燥，口角有裂纹，难于愈合，口腔内有散在小溃疡，口渴不欲多饮，纳少，眠差，多梦易惊醒，二便尚可。
胸胁满痛，乏力口干，纳寐及二便正常，舌红苔薄，脉细。
呼吸平稳，双下肢散在红色皮疹，分布对称，压之不褪色，腹软，无压痛，未扪及包块
口干痛，咽喉疼痛，咳嗽痰白，双眼干涩，晨起眼眵多，口腔粘膜溃烂，舌红干少苔，脉弦细。
咳嗽，痰少干咳，无咯血盗汗，无胸痛，偶有午后潮热，睡眠欠佳，咽干，口干
现症见乏力、便溏、寐差，纳可，舌淡红质胖，苔薄脉细。
眠差，乳胀，小腹胀，白带稍多。
夜寐不安，心烦易醒，伴双脚发热，似有火出，舌红苔薄，脉细数
腹胀，双下肢水肿，偶有上腹部疼痛，乏力、纳差、胸闷、气促，不能平卧，大便2-5次/日，质烂色黄，小便少。
头晕，头重，视物昏花，旋转不定，胸闷恶心，呕吐痰涎，食少多寐
诉口干、乏力，舌红绛苔剥，脉细。
诉乏力气短，呃逆，纳尚可，舌淡苔薄腻，脉细。
双髋部酸困不适，劳累后左下肢酸困加重，休息后减轻，髋关节内收、外展无明显受限，双侧髋关节叩击痛（＋）。
咽痛，大便干，2-3日一行，白带不多。
咳嗽，咯吐黄绿色痰，鼻塞，咽干咽痒，口干
双髋部酸困不适，劳累后左下肢酸困加重，休息后减轻，髋关节内收、外展无明显受限，双侧髋关节叩击痛（＋）。
头痛、欲呕，夜寐差，双目干涩，视物不明，舌红苔薄黄，脉细弦。
现每次饮食必噎，甚至呛吐酸苦，只能进食流汁，面容憔悴，胸闷腹胀，小便短少，大便干燥，数日一行，舌红少津，无苔，脉沉细而数。
经周第21天，白带少，时头痛，怕冷，易疲劳，烦躁易怒，多梦易醒，下午腹胀，大便稀溏。
现患者全身乏力，偶有咳嗽、咳白色粘痰，食欲不振，两颊部有麻木感，眠可，大便干，小便调。
右上腹胀满不舒，乏力纳差，舌质偏红，苔薄，脉弦滑
偶有小腹下坠感。
现乏力，泛吐黄水，腹胀，二便正常，纳差，舌红苔薄，脉细。
患者行走不稳，右侧肢体精细动作不灵活，无头痛，无腹部疼痛，大便正常，无脓血，纳眠可，小便调。
喉间及胸骨后有梗噎感，腹胀，左下腹疼痛（有慢性肠炎史），大便通畅，乏力，纳寐尚可，干咳少痰，舌淡紫，苔薄腻，脉细。
经周第1天，无腹痛，经前无乳胀，便溏
月经稀发
现患者自觉乏力、气短，干咳少痰，大便不畅，纳寐尚可，舌红苔薄，脉细
月经稀发，无明显痛经，未诉其他不适。
腰骶部疼痛，伴神疲乏力，肢体困重，舌淡苔薄白，脉细滑
刻诊月经周期第8天，白带量少，小腹不痛，腰略酸，头痛不适，心烦不宁，夜寐欠安，下肢作胀，纳谷尚可，二便自调。
月经量极少，1日干净，未诉其他不适。
阵发性心悸，心烦不寐，精神不振，全身乏力，眩晕不适，口干欲饮，食欲一般。
腹胀闷痛，乏力纳差，呕吐黄水，上腹部可扪及肿块，大便日行4-5次，质软，舌淡苔薄白，脉细软。
刻诊经后第9天，白带量少，小腹不适，腰酸，纳谷尚可，大便偏稀。
脐右下腹又触及一个包块，行走时脐下腹有吊紧和牵痛，并伴有腹痛，腹泻，胃纳不佳，形体消瘦，舌苔薄白，质淡，脉细无力。
腰疼，小腹不适，舌质红苔薄黄腻脉弦细。
查体：WBC偶见，上皮细胞 偶见；CT示：轻度腰椎间盘突出
现症见乏力、便溏、寐差，纳可，舌淡红质胖，苔薄脉细。
无明显不适，无腹痛等情况。
月经稀发，白带可，无明显不适情况。
乏力，尿有泡沫，脉细弦，苔薄。
现患者颈部疼痛，无发热，无关节疼痛，无胸骨疼痛，乏力，时有心悸，纳眠可，二便调。
夜寐欠安，或难以入睡或易惊醒，伴四肢麻木，胸闷心慌，坐立不安，心烦易怒，纳谷欠香，口干不欲饮。
乏力，尿有泡沫，脉细弦，苔薄。
来诊时面色少华，神疲乏力，下腹胀痛，肠鸣，大便困难，舌红苔薄黄，脉细。
咳嗽，痰黄质粘难咯，咽痛，口干，纳呆，二便尚调
全身皮肤瘙痒，搔抓后抓痕明显，夜间及寒冷时加重，纳可，时有泛酸、烧心感，两肋部时有不适，近来脾气易暴躁，双目干涩，纳可，眠差，睡眠时间短，易惊醒，多梦，日间乏力，二便调。
大便溏泄，轻微腹痛，伴胃脘痞闷不舒，胃纳欠佳，舌质淡红，苔黄腻，脉细滑。
脐右下腹又触及一个包块，行走时脐下腹有吊紧和牵痛，并伴有腹痛，腹泻，胃纳不佳，形体消瘦，舌苔薄白，质淡，脉细无力。
现右胸闷痛，咳嗽少痰，色白泡沫，纳寐尚可，二便正常，舌红紫，苔薄腻，脉细。
全身恶风怕冷，颈项僵硬转侧不利，双目视物昏暗不清，全身乏力，纳食无味，大便稀软，小便正常。
气促喘息，口干，腰酸，盗汗，夜尿多，面部浮肿。
月经稀发
腰、髂处酸楚疼痛，严重时夜不得眠，神疲乏力，血尿常规、肝肾功能均无异常。舌淡，苔薄，脉细弱。
自觉右胁胀痛，纳呆，便溏，两手轻度震颤，乏力倦怠，夜间有干咳，舌淡红苔厚腻，脉细弦。
月经稀发
无尿，呕吐腹胀，喘肿，口有尿臭，两肺湿罗音，脉细数。
现偶咳嗽，无痰，乏力，肛门胀，肛周瘙痒，无发热，纳一般，眠差，大便稀，小便可。
患者无咳嗽，无发热，深吸气时自觉胸痛，无胸闷憋气，纳眠可，二便调。
月经周期第29天，无乳胀，腰酸，小腹隐痛，有脓血便史，肠镜示：肠壁水肿，现已不著，面部痤疮迭起，脾气急躁，素易疲劳，不耐久立，夜寐梦多，
咳嗽，咯痰色白质稀，稍气促，胸闷，畏寒，纳呆。
感乏力明显，腰背酸痛，劳累则加重，夜寐欠安。舌淡红，苔薄白，脉细。
心悸，恶心，全身乏力，食欲不振，喜太息，腹痛即泻等。
头痛，乏力，便溏，舌淡苔薄白，脉细。
咳嗽咯痰，稍喘，流清涕，纳可眠安，大便可。
近一周来咽喉红肿溃破，干痛甚，声音嘶哑，尿短赤，舌红少苔，脉细数。
咳嗽，气促，咯痰色白泡沫状，鼻塞流清涕，咽痒声音嘶哑。
镜下血尿，易疲劳
经周第14天，带下量中，无腹痛，无腰酸，寐安，二便调
月经稀发，白带可，大便稀，小便如常，无小腹痛。
尿有红细胞，偶感乏力，舌淡苔薄白，脉细弱。
现患者精神疲乏，肢软，腰酸，纳尚可，二便正常，舌红苔薄，脉细数。
时腹痛，大便溏，舌质红，苔黄厚腻中黑，脉象弦数。
恶寒发热，咳嗽，咯痰欠畅，痰黄稠，无胸闷胸痛，双髋、骶髂关节酸痛，夜间加重，翻身困难，左肩颈酸痛，纳可，偶有泛酸，寐安，二便调。
患者神情，精神可，近发现头发脱落增多，伴头油增多，头皮时瘙痒，口干咽干，烦躁易怒，大便干，胃纳可，寐迟。
现乏力，纳寐尚可，腹胀，大便溏结不调，舌淡苔薄，脉细。
来诊时面色萎黄，形体消瘦，纳食不香，时泛酸水，夜寐欠安，二便正常，舌质淡苔薄白，脉细缓。
咳嗽，痰少色白，鼻塞，喷嚏，流涕，咽痒。
经周第15天，白带增多，质粘，略黄，未见明显拉丝带，头痛以太阳穴为主，双颧褐斑，夜寐易醒，恶梦纷纭，健忘明显，手足心热，腰以下凉感，空调中尤显，膝凉脚软，心悸气短，心烦喜叹，口干，疲倦，四肢沉重，下肢静脉曲张，小便略频，大便一日2-3次，
月经正常，白带可，大便不爽，小便如常。无小腹疼痛等不适。
四肢关节疼痛，口干口苦，纳眠可，二便调
就诊时诉身倦乏力，午后低热，右胁胀痛，夜间明显，甚则影响睡眠，口苦口干，纳差，心烦易怒，大便细烂而不畅，日数次，稍有腹胀。卡氏评分80分。舌红少津，苔薄白，脉象细弦。
闭经6月余，BBT单相起伏，带下量少，未见拉丝带，余无不适
咳嗽，咯痰色白量多呈泡沫样，咯之不尽，胸闷气促。
咳嗽时作，胸闷气急尚能平卧，动则尤甚，咯痰色白质稀，夜尿多，畏寒。
经周第11天，白带稍增，但仍少，拉丝带几无，时觉腰酸，怕冷，易于疲乏，大便略偏稀，余无不适。
自觉胸闷，咳嗽，乏力，干咳少痰带血丝，偶有恶心，舌红苔薄，脉细。
咳嗽、咳痰、胸闷、气急，痰色稀白，形体丰，大便溏。舌脉：舌淡胖，苔滑腻，脉滑数。
面色恍白，神卷乏力，纳食作胀，大便色黑而溏烂
现能进干饭，咽下食物梗噎感，食物通过缓慢，并有停滞感和异物感，无呕恶，纳尚可，二便可，咳痰，胸骨后针刺样疼痛，时轻时重，舌淡苔腻，脉细。
右胸闷痛，咽干口燥，眠食俱差，大便干结，小便黄赤，舌红绛无苔，脉弦细数。
额头及大腿内侧多处鳞屑样皮疹，额头为甚，部分融合成片、剥除鳞屑后有点状出血，略有瘙痒，胸闷气不畅，纳寐可，二便调。
腰胯、背部多数淡白斑片，无痒痛感，一般情况可，伴四肢不温。
晨起饥感欲食，午后脘痛欲呕，喜温喜按，口苦，食不知味，神疲乏力，无恶寒发热，无汗出，寐可，二便尚调。
腰-左下肢酸痛，遇寒冷及阴雨天气则症状加重，得温痛减，行走受限、翻身不能，无晨僵，口和喜饮，耳鸣，纳寐可，大便调，夜尿2-3次/夜。
不寐，咳嗽，咳痰，胸闷，手足心热。
肝区隐痛，神疲乏力，纳食不香，脘腹作胀，大便时有成形，头晕目眩。
神疲乏力，少气懒言，头晕，甚则视物模糊，登楼气喘，全身乏力，恶寒，口干不喜饮，腰酸，四肢不温，纳呆，不易饥，脘腹胀满，食热性食物腹胀明显，大便秘结，排便疼痛，1-2日/行，食凉性食物则胃脘嘈杂，大便泄泻。夜寐不宁，难以入睡，多梦，尿频，7-8次/日，夜尿3-4次/夜。
双上肢麻木感，左手为甚，晨起手指关节麻木较甚，活动后可缓解，颈部、肩胛部酸胀感，天气变化无明显改变，无头晕头重感，纳可、寐差易醒，二便调。
右项、肩部拘紧酸痛，转侧不利，活动受限，遇寒则甚，得温痛减，无上肢放射痛及麻木感，无恶寒发热，纳可寐不佳，二便调。
头发变细、脱落，300-400根/次，洗头时更甚，平素恶寒，易躁，无发热汗出，纳可，夜寐不安，入睡困难，易醒多梦，二便调。
舌体边缘破溃灼痛，咽喉疼痛，唇角破溃疼痛，口苦口干，渴不喜饮，眩晕时作，发时视物旋转，伴恶心呕吐，神疲乏力，心悸胸闷，腰膝酸痛，畏寒，无发热汗出，纳寐可，二便调。
左项、肩部酸痛拘紧，颈部活动受限，日间较甚，提物略乏力，活动后可缓解，口干喜冷饮，纳寐可，二便调。
左腰、下肢酸痛，端坐欠利，劳累则症状加重，平卧为舒，登楼受限，天气变化症状无明显改变，无恶寒发热、口干口苦，纳寐可，大便干结，小便调。
面色少华，精神不集中，不喜与人交流，多动，语言组织能力差，不能正常表达。家属诉无法端坐听课，易狂躁。纳寐可，二便调。
面色恍白，神卷乏力，纳食作胀，大便色黑而溏烂，舌质淡，苔薄白，脉细缓，沉取无力。
全身筋骨酸痛，以夜间及登楼时为甚，伴有心悸，饥饿时心悸加重，头痛时作，无头晕，无胸闷，关节无红肿畸形，纳可，寐欠佳，二便尚调。
右侧面部闪电样疼痛，痛引头部，发作时间持续数秒，吃饭、说话、漱口可诱发，每日发作次数不定，情志抑郁，易怒，纳可寐差，时常痛醒，二便调。
胃脘部胀闷拒按，食后加剧，且呃逆即作，神疲乏力，偶有耳鸣，腰酸，劳累后加剧，肠鸣频作，易急躁，无嗳酸呕吐，无口干口苦，嗜睡，大便一行4~5日，质偏干，时有泄泻，以午餐后为多见，小便色偏黄。
颜面部皮疹，以两颊为甚，红肿疼痛，伴有脓疱，无恶寒发热，无口干，纳寐可，大便1行/4-5日，秘结难解，小便调。
现已停经5个月，情志抑郁，无恶寒发热，无头痛汗出，纳可，寐不安，入睡困难，大便一行2-3天，小便正常。
颜面部皮疹，红肿疼痛，口腔溃疡，灼痛难忍，影响饮食及睡眠，经期前为甚，经后减轻，情志抑郁，无恶寒发热，食少，寐欠佳，大便1行/3日，秘结难解，小便调。
背部疼痛以左侧痛剧连及左胁
腹痛，腹泻，便质稀薄，日2-3次
额头、面颊部皮疹，呈暗红色小米粒样，口和，喜温饮，纳寐可，二便调。
鼻塞流涕，色黄质稠，张口呼吸，夜间尤甚，时有咳嗽、咳痰，痰黄不易咳，咽痛，双侧扁桃体Ⅱ°肿大，恶风，常继发于冬季感冒之后，无发热头痛、无汗出口干，纳可，因咽痛难以入睡，寐差，大便溏、二三日一行，小便可。
头痛、头胀，夜寐欠佳，舌红苔薄，脉细弦。
乏力，气短，太息，偶心烦，怕冷，足心热，目眩，腰膝酸软，纳眠可，二便调。
神倦，右胁疼痛，乏力，口干，腰痛，纳可，夜寐欠佳，小便色黄，大便调。
腰酸乏力，颜面及下肢轻度浮肿，咽红，舌淡红苔少，脉细。
咳嗽，流涕，咽痛，晨起面浮，尿有泡沫
胃痛，胃胀，乏力
精神一般，疲倦乏力，面部蝶形红斑，关节无明显不适，无粘膜溃疡，口干口苦，眠可，纳一般，小便调，大便硬
早晨起床后上背部僵硬疼痛，稍活动后症状缓解，受凉、吹风及负重劳累后疼痛加重，头部昏沉
视物模糊，耳聋耳鸣，头目眩晕，手足不温
患者诉肝区烧灼感，无发热，无疼痛，偶腹胀，纳可，二便调。
四肢多关节肿胀，疼痛剧烈，以双肩、双手近端指间关节、双膝关节为著，晨僵〉半天，握拳、蹲起困难，双肩抬举受限，乏力，多汗，纳可，眠安，二便调。
行走不稳，大腿后侧和小腿前后肌肉痉挛抽筋疼痛，不能行走，双下肢轻麻感。
腰痛、疲乏、五心烦热
周身多关节疼痛，双手、双膝、及腰部疼痛明显，足跟痛，腰膝酸软双下肢无力，畏寒，乏力，口淡不渴，视物模糊，纳可，眠差，大便稀溏，日行3次，小便频。
目前咳嗽，不咳血，声嘶，不发热，纳眠可，二便调。
右侧腰部至下肢酸痛，重着不移，肌肉麻木不仁，步履艰难，需著拐杖行走，久站不能，坐位及卧位可缓解。纳可，寐安，二便调。
舌苔少，舌质偏红，睡眠尚可大便偏干，苔少，舌质偏红，右手关脉浮，左手关脉稍弦。
全腹部皮肤持续性针刺性疼痛，坐卧位痛甚，站立位稍可缓解，夜间为甚，服用止痛药（具体不详）方可入睡，易躁，双上肢上举不能，双手颤动萎缩，不能持物，无恶寒发热，无头痛头晕，无汗出，纳可寐差，二便调，大便一行一日。
右肘外侧酸痛，疼痛呈持续性，右上肢酸麻无力，贴风湿膏可缓解疼痛，天气变冷时加重，夜晚痛甚。无恶寒发热，偶有咳嗽咳痰，痰白质稀量少，鼻塞流黄稠涕，心烦易怒，心悸时作，食后嗳酸，耳鸣，左侧腰背部酸痛时作，口和，下肢不温，纳寐可，二便调。
纳可，眠差。
上额部红色突出于皮肤表面的红色皮疹，大者约黄豆大，双颊部皮疹融合成片，轻度瘙痒,小便偏多，大便偏干，稍有口干
颈前喉结左侧肿物不红、不热、不痛，随吞咽上下移动，无吞咽不利、呼吸困难，劳累时自觉胸闷憋气，如有物梗，咳白色块状痰后稍可缓解，神倦乏力，恶寒，傍晚潮热汗出，遇风则头晕、太阳穴处疼痛、双目流泪、时痒，咽干，喜温饮，未饮水则头胀痛，纳寐可，大便秘结，1行1-2日，小便调。
咳嗽、咯血加剧伴有心悸气喘。
大便秘结，1行/4-5天，食油腻食物则腹泻，气候变化时手足皮肤瘙痒，红点，稍高出皮肤，压之褪色，夜晚甚，30分钟左右可自行消失。时而神疲乏力，恶寒，无发热，无心悸胸闷，遇风则鼻流鼻水，纳可，寐差，难以入睡，小便正常。
吞咽困难，饮水呛咳，痰涎频多，四肢冰冷，无恶寒发热，无汗出，无反酸呃逆，无头痛头晕，无恶寒发热，鼻饲饮食，鼻饲后脘部自觉热感，寐差，多梦，大便秘结，1行4-5天，小便正常。
双下肢散在瘀斑，肿胀，膝关节乏力，面部潮红，无发热恶寒，无口腔溃疡，纳眠可，二便调。
双肩酸痛，双上肢酸痛麻木感，夜间为甚，头痛、身热，夜间汗多，纳可，寐差，因疼痛影响睡眠，大便干结，小便调。
气短，善太息，头晕，面色萎黄，自觉后背发热，耳鸣，腿痛，纳眠可，小便调，大便干，2日1行。
颜面部皮疹，呈米粒样大小，色暗红、略有肿胀，略痒，纳寐可，二便调。
刻下：四肢多关节肿痛，乏力，以双膝、肩、指间关节为甚，腰臀出现散在皮疹，瘙痒，晨僵，口干，偶有胸闷憋气，纳可，夜眠欠安，二便正常。
左侧腰骶部酸痛，平卧不能，伴有左下肢足底部麻木感，左侧偏头痛时有发作，饮酒及寐差后为甚，口干口苦，纳可寐差，大便较为干结，小便调。
头晕、神疲乏力、项部僵硬重着、活动略有受限，无体位性眩晕，无视物旋转、模糊，偶有头痛，近来自觉喉中有痰，色白量少，易咳，纳寐可，二便调。
项部拘紧酸痛，右上肢酸麻，下午为甚，时呃酸，无恶寒发热、无汗出、无握物无力，纳可寐不佳，二便调
头晕目眩,头部发木，视物旋转，两目干涩，精神萎靡，疲乏无力，颈部发强，嗜睡，偶有头痛，大便干燥。舌淡红、苔腻、脉沉弱。
一般情况良好，纳食可，眠差，口苦，大便稀，2-3次/日，小便尚可。
月经量有明显减少，无痛经，白带可，无其他不适。
一般情况良好，咳嗽，夜间尤甚，痰粘，呈泡沫状，色白难咳，咽痒不痛，纳少，眠安，二便正常。
经量多，经色暗红，夹有血块，无痛经，无皮肤紫癜，无恶寒发热，无咳血吐血，神疲乏力，少气懒言，右膝酸软，甚则难以入睡，四肢冰冷，纳可，寐差，二便调。
术后右下肢活动不便，右下肢水肿，口干，纳可，眠差，大便2日未行。
闭经，无小腹疼痛等情况。无其他不适。
乏力明显，体重无明显下降，头晕，无视物旋转，腹痛，时有腹胀，手足麻木，无咳嗽，无胸痛，纳差，眠可，二便调。
头晕，口苦，自汗，盗汗，纳可，眠差，小便黄。
神疲乏力，少气懒言，心烦易怒，头昏胀痛，两侧为重，无视物旋转、视物模糊，口干不欲饮，咽干，耳鸣，腰部自觉冰冷，得温舒，膝部酸软，天气变冷时加重，恶寒，无发热，无骨蒸潮热，不欲食，但食量无变化，夜寐不宁，易醒，大便秘结，3-4天/行，小便正常。
晨起饥感欲食，午后脘痛欲呕，喜温喜按，口苦，食不知味，神疲乏力，无恶寒发热，无汗出，寐可，二便尚调。
头项自汗出，恶风，周身无汗，日间活动则汗出甚，夜间睡觉时无汗，流鼻水夹有血水，无咳嗽咳痰，胸闷，神疲乏力，口干口苦，难以入睡，嗜睡，四肢乏力，双小腿自觉挛缩，纳差，大便日行一次，小便正常。
右胁不适。
胸痛，胸闷，气短，太息，心悸，头晕，头胀，耳鸣，目干涩，口干，怕冷，心烦易怒，疲乏，反酸，颈项强痛，余无明显不适，纳可，眠差，二便调，舌体左偏，舌尖红体红苔薄白有齿痕，脉沉缓。
双膝肿痛，双腕、双手多关节肿痛，双足大指跖趾关节疼痛，晨僵约1小时，活动受限，近日来有脱发，乏力，口干，汗多，纳可，夜眠欠安，小便可，大便干。
末次月经 08.10.20 量少，经前有淋漓出血。未诉其他不适。
纳差、乏力，口淡乏味、食欲欠佳，夜间睡眠欠佳，大小便正常。
乙肝系列1.3。5阳性6年
未感明显不适，纳眠可，二便调，体力可，体重较术前增加约5kg。
右胁隐胀痛，伴有头晕，乏力，纳食减少，口淡乏味，腹胀，睡眠欠宁，时或难眠，尿黄，大便偏烂色黄，日2~3次不等。
四肢多关节肿痛，疼痛剧烈，以双腕、双手近端指间关节、双踝为重，右足大趾外侧破溃、疼痛，行走困难，疲乏无力，有时低热，纳呆，夜眠尚安，二便正常。
月经量少，末次月经4月20日，量少，无痛经。无其他明显不适。
腰僵痛，活动受限，颈部僵硬不适，双膝关节疼痛，活动受限，全身乏力，口干，纳可，眠差，大便干，小便正常。
闭经，纳可二便调，白带少，阴道干。无其他明显不适。
现患者乏力，无发热，皮肤粘膜无出血点，纳眠可，二便调。
无明显症状
咳嗽咳痰，鼻塞，纳差，夜寐欠安。舌红，苔厚腻，脉滑微数。
恶风寒，周身乏力，腰膝酸软，后背部有僵紧感，时感头晕，劳累及受寒加重，眠差，纳可，二便调。
腰痛，夜间加重，不能自行起坐，右下肢麻木疼痛，翻身、行走困难，干咳无痰，偶有胸闷憋气，纳食可，夜眠安，二便调。
双膝关节肿胀疼痛，蹲起受限，行走时双踝关节疼痛，双腕、掌指、指间、双足跖趾关节酸胀，晨僵>半天，活动后减轻，全身乏力，夜间盗汗，口干，口苦，头痛，轻咳，少痰，纳差，夜眠安，二便调。
闭经，带下少，无其他不适。
胃脘胀，伴呃逆、反酸，大便溏烂，日行2-3次，伴有粘液，食欲欠佳。
四肢麻木、无力，无法站立、行走，时有右下肢疼痛，肩关节轻度疼痛，右手食指、左手食指近端指间关节屈伸时疼痛，乏力，耳鸣，口干，纳可，多梦，大便干，2-3日解一次，小便正常。
不来月经，带下可，无其他不适。
周身多关节疼痛，累及背、腰、肘、腕、掌指、指间、膝、踝关节，晨僵20分钟，右膝时有麻木感，怕冷，五心烦热，烘热汗出，纳可，眠差，大便干，小便正常。
患者神情，精神可，双下肢红斑、丘疹，伴鳞屑，瘙痒明显，面部炎性丘疹、粉刺，口苦口干，纳眠可，小便可，大便干结。
右胁隐痛，腹胀，口苦，烦躁易怒，身困乏力，纳差，眠可，二便调
一般情况良好，口干喜饮，食纳差，时有咳嗽少痰，气短乏力，二便调畅。
月经周期短，持续时间较长，量少淋漓不尽，末次月经09.6.21至今，无小腹疼痛，二便可，无其他不适
无
周身多关节肿痛，以双膝关节为重，行走、蹲起、上下楼困难，颞颌关节咀嚼时疼痛，汗多、乏力，手足冰凉，善叹息，心烦，口干不欲饮，眼干，纳差，眠差，小便可，大便干结难解，数日不行。
患者诉有右胸背部及右上臂疼痛，伴有咳嗽少痰，无发热及痰中带血，饮食可，二便正常，体重无明显下降。
现患者口角歪向右侧，右侧鼻唇沟变深，左侧鼻唇沟变浅，左眼闭目露睛，左侧额纹消失，鼓腮漏风，无乳突后疼痛，发病至今无头痛头晕，无肢体麻木乏力，临床神经病理征未引出，纳眠可，二便调，舌红苔薄黄腻，脉弦浮。
双手诸小关节、双踝关节肿痛，夜间疼痛剧烈，伴晨僵，口渴，纳眠尚可，大便偏干，小便正常。
双肩、双肘、双腕、左手大指及第4指近端指间关节、右手第2指掌指关节、双膝关节肿痛，晨僵>1小时，握拳、行走困难，口唇干，多汗，纳可，眠安，二便调。
乏力、纳差、厌油、尿黄、目黄等，进食后自觉腹胀,身痒，睡眠尚可。
左髋部疼痛活动受限，可见起重机架外固定，患肢不能负重。
颈、背部僵痛，晨僵>2小时，活动后缓解，抬头、弯腰受限，疼痛影响睡眠，髋关节疼痛，腰酸，乏力，纳食可，夜眠欠安，二便调。
诊病前服用胃舒颗粒后咳嗽甚，大汗出，痰多，难咳出，色白质稀，咳痰时气促，时有呃逆，口和 ，胃脘部疼痛、肠鸣后矢气，得温热食物如龙眼干、高丽参、鹿茸后胃脘部舒，纳寐可，二便调，舌红少苔，脉沉细
四肢多关节肿痛，昼轻夜重，以双肩、双肘、双腕、双踝关节为重，双手皮疹，瘙痒，口干不欲饮，乏力，纳可，眠安，小便可，大便日行2-3次。
右侧肢体乏力，活动不利，行走时偏瘫步态，口角歪斜，烦躁易怒，口苦，咽干，纳食尚可，寐安，大便秘结，3～4日一行，小便调。
四肢多关节肿痛，以双膝、踝、足背为甚，晨僵>1小时，肩背肌肉疼痛，口干，心烦，乏力，纳可，夜眠欠安，大便3日未解，小便正常。
腰骶发酸困痛，夜间翻身困难，行走乏力，双上肢肌肉疼痛，晨起颈部僵痛，活动后可缓解，纳可，眠差，二便正常。
月经稀发，体重增加，无明显特殊不适，二便调。
咽部红肿，咳嗽咳痰，色黄稠，舌质红，苔白厚，脉数
心悸、气短动则尤甚，全身乏力，手术切口处刺痛，夜间加重，眠差、心烦、口干、饮食可、术后声音嘶哑，二便调。
心烦，怕冷，盗汗，烘热汗出，疲乏，头晕，耳鸣，口干欲饮，后背痛，纳眠可，二便调。
双拇、食、中指红肿热痛，以右食指及中指肿痛较甚，关节活动受限，晨起时症状加剧，伴晨僵，活动后可减轻，纳食可，夜寐尚安，二便调。
腰骶部僵痛，夜间加重，晨僵，活动后僵硬感略减轻，行走、翻身略受限，自觉腰部活动受限，无其它关节疼痛，眠纳可，二便调。
周身多关节肿痛，累及颈、双肩、肘、腕、双手掌指关节、双膝、踝、足趾关节，晨僵>1小时，活动后缓解，咀嚼时颞颌关节疼痛，骶髂关节疼痛，行走、翻身、弯腰、蹲起受限，双肩抬举受限，双手持握不稳，双足多足趾畸形，周身乏力，怕风、畏寒，头晕，口干眼干，视物模糊，咳嗽咯痰，痰色黄白相间，不易咯出，纳食尚可，夜眠差，夜间多汗，夜尿频，偶有尿急尿痛，大便可。
排尿正常，仅于咳嗽、喷嚏、大笑时出现小便难忍、尿失禁，伴时觉腰酸、乏力，纳可，寐尚安，大便自调。
消瘦，腹痛无腹胀，无胸闷，体力可，无发热，时恶心，不欲饮食，眠可，大便干，小便调。
腹泻，7-8次一日，水样便，昨晚6时至凌晨5时腹泻7次，5时至即刻腹泻2次，微有发热，微咳。纳食正常，食后腹泻，而自行控制其食量（约为原量1/3），寐差，小便量少。
现患者偶干咳，痰少难咯，足部有一出血点，无发热，纳眠可，大便不稀，次数多，小便可。
胸闷憋气，无胸痛，颈背部僵痛，颈椎、腰椎、胸廓活动受限，深吸气时双胁疼痛。双肩抬举受限，偶有髋关节疼痛，翻身困难，夜间关节僵痛明显。纳可，多寐，二便调。
颈项拘紧、疼痛，向双肩背部放射，常向双臂放射，以风池穴处为甚，并感头晕，腰中冷，腹重，无恶寒发热，无汗出，纳可寐欠安，大便常年溏薄，多于清晨，夜尿每晚5-6次。
双下肢片状红斑、丘疹、水疱、苔藓样变，瘙痒甚，无明显糜烂、渗液，易出汗，纳可，眠差，小便黄，大便便溏
面部散在粉刺、丘疹，见有小脓疱，以额头为多，伴面油增多，月经前加重，背部散在痤疮样丘疹，纳眠可，二便调
胃脘痛，时作时止，饭后尤甚，时有恶心，伴有胃酸，打嗝，无发热，无腹泻，有食欲进食后胃脘痛加重，二便尚可，夜寐可。
胸闷，胸痛，气短，太息，乏力，偶心悸，心烦易怒，头痛，头晕，耳鸣，目干涩，口干口苦不欲饮，咳嗽有痰，色白，易于咯出，打嗝，矢气多，纳眠可，二便调，舌红少苔有裂纹，脉沉弦细。
胸闷，气短，善太息，疲乏，心烦，头晕，耳鸣，自觉身热，胃中不适，恶心，纳差，眠可，二便调，舌淡青有瘀点苔薄腻，脉弦。
头痛，头昏沉；失眠多梦，倦怠乏力；大便溏。
胸背疼痛，气短乏力；头晕，失眠多梦；颈部、四肢麻木；小便频数。
胸闷气短；头晕脑鸣；纳谷不香，嗳气烧心；神疲倦怠。
胸闷，憋胀，胸痛，后背走窜样疼痛；嗳气。
胸闷，心悸，汗出，气短，善太息，疲乏，心烦，口干不欲饮，口苦，偶耳鸣，纳呆，眠差，小便浑浊，大便干（依赖药物），舌瘀暗苔薄白有裂纹，脉沉弦。
腰部酸痛，伴双下肢行走无力，颈项拘急酸痛，伴右上肢放射痛，头重，全身酸痛，日晡潮热，咽痛，自觉咽中有物梗阻，心胸憋闷，忌风寒，纳寐可，大便1-2日/行，成形，小便正常。
颜面部皮肤多处红肿痒痛，溃烂含脓，范围较前扩大，无恶寒发热，无汗出，纳寐可，大便成形，排便不规律，1行1-3日，小便正常。
发病以来，患者无尿频、尿急、腰痛及脱发，食欲亢进、大便干结、小便黄、夜寐不安，不易入睡。
干咳无痰，无鼻塞流涕，声音沙哑，无恶寒发热，无汗出，夜间盗汗，纳寐可，二便调
发病以来，精神，食欲，二便，睡眠均尚可，无浮肿，头昏，关节痛症状。
发病以来，患者眼睑及双下肢浮肿，关节肌肉酸痛，无红肿变形，心慌、腹胀、纳差、口干、脱发、腰痛，大便干结，小便短黄，有雷诺氏征，无光敏感。
咳嗽，咳时头部不适感，咯白色稀痰，易咯，神疲乏力，周身酸楚，无恶寒发热，无鼻塞流涕，无汗出，纳寐可，大便略干结，1日/行，小便正常。
发病以来神疲，乏力，纳差，尿短，但无尿频尿急，大便干结，数日未行。
由家人搀扶就诊，头晕头痛，全身乏力，站立不稳，伴恶心欲呕，无畏冷发热，无腹痛腹泻。纳寐可，二便调。
形寒，冷感以大腿、双肩背部、胸部、腹部为著，恶风，喜温饮，纳寐可，大便1-2天/行，小便调。
大便干燥，努责难下，5天一行，面色晄白，双眼睑、唇、爪色白，月经量少，色淡，时觉头晕心悸。
平素感头晕，乏力。白带量多，色黄，有味。
咳嗽咯白色泡沫样痰，无恶寒发热，无鼻塞流涕，无神疲乏力，偏食，寐可，二便调。
全腹胀痛，呃逆，肛门未排气，无恶寒发热，无头晕头痛，纳少，因疼痛无法入睡，大便未解，持续导尿。
颈项部酸痛，转颈时尤甚，伴右上肢疼痛乏力，神疲，头晕，无视物模糊，时有胸闷，无心悸，登楼时气促、下肢无力，纳可寐差，二便调。
腰痛，头晕乏力，健忘。
乏力，腰背酸痛，夜寐不安，舌淡红，苔薄白，脉细
项背部拘急疼痛，伴头晕、侧头痛、视物模糊，活动后稍可缓解，转颈、耸肩及集中注意力时打嗝，无恶心呕吐，偶有耳鸣，纳可寐差，二便调。
神疲，纳差乏力，右胁隐痛，小便色黄，睡眠可，大便调。
咳嗽、气喘时作，进食寒凉食物及遇寒凉天气则易发作，伴有咯痰，色白量少不易咯出，无恶寒发热，无汗出，偏食，寐可，二便调。
行走时左膝部及左小腿无力麻木，登楼尚可，下楼受限，腰部时有酸痛，平卧休息可缓解。纳寐可，二便调。
纳呆，眠差，二便正常。
上腹部痞塞不通感，无切痛，舌淡红、苔薄，脉细弱。
虽有便意，临厕努挣乏力，挣则汗出短气，便后疲乏，大便稍微干燥。面色晄白，身形疲惫，懒言少语，容易汗出。
右腕关节疼痛，活动无受限，天气变化时疼痛无明显改变，无恶寒发热，无汗出，纳寐可，二便调。
心悸健忘，肢倦神疲，头晕腰酸，舌淡苔薄脉细弦。
腹胀嗳气泛酸，手足心热，心烦，大便难
家人代诉患儿咳嗽时作、咯痰色黄质浓稠，恶心欲呕，低热，无汗出，纳少，寐差，二便调。
反复出现便秘，大便4.5日一行
心悸，活动后胸闷，纳少，乏力，双下肢浮肿，脉细弱结代，舌淡胖苔白腻。
双下肢、腰骶部、左手腕处疱疹，其中以左手腕处疱疹较甚，范围大、破溃流脓，口干口苦，平素嗜食辛辣、油腻食物及甜食，寐差易醒，二便调。
纳眠可，二便调。
疲倦乏力，急躁，右胁隐痛不适，发作时间不定，劳累后明显，胃纳差，大便溏，偶有腹胀，睡眠差，小便正常。
反复面部痤疮，喜冷饮，忌热食，脘腹胀满，纳少，寐差，不易入睡，多梦易醒，二便调
现胸闷、后背痛，心悸，疲乏，心烦易怒，余无不适，纳可，眠可，小便调，大便干，1-2日一行，舌淡体暗苔中后部腻。
颜面部皮疹，色红，无瘙痒，无恶寒发热，无口干，纳寐可，二便调。
胸闷，气短，偶胸痛，善太息，颜面及下肢浮肿，心烦，乏力，头晕，咽干不欲饮，纳眠可，二便调。
乏力，懒动，喜睡，体重增加，但觉背寒，大便日行5~6次，溏薄，双下肢轻度浮肿，脉细苔薄。
胸闷腹胀加重，乏力气短，嗳气
纳差，失眠，多梦，二便调。
四肢散在性皮疹，稍高出皮肤，压之褪色，伴有瘙痒，多汗，无恶寒发热，食量大，易饥，寐可，大便时有秘结，小便正常。
动则汗出，以手足汗及头汗为甚，书写时汗滴纸张，无恶寒发热，纳寐可，二便调。
胸闷、胸痛；耳鸣、失眠多梦。
小便不畅，排尿无力，尿余沥不尽，有时尿道有灼热感，多饮多食，大便2次/日，睡眠差，视物模糊
咳嗽、无痰，日间咳剧，无恶寒发热、无汗出，无鼻塞流涕，纳少，寐不佳，二便调
全身乏力，纳眠可，二便调。
胸闷，胸痛，气短，善太息，疲乏，怕热，头晕，恶心，余无明显不适，纳呆，眠可，小便调，大便稀日3行，舌青，边齿痕，苔薄白，脉弦。
胃脘处隐痛不适，伴嗳气、胃纳减退、喉中有痰，脉细弦，苔薄白。
昨晚同房时又出现血精，身体疲乏，容易汗出，毛发稀少，腰膝痠软，小便黄赤，尿液灼热，大便偏干。
纳眠可，二便调。白带量中，色黄有异味。
乏力，面色欠华，夜尿1~2次，舌淡苔薄白，脉细弦。
右胁疼痛，伴乏力纳差，眠尚可，小便黄，量中，大便尚调。
咳嗽、咳声清脆，流白色清涕，无咯痰，无恶寒发热，无汗出，纳可，不寐，二便调。
心慌气短，夜间多汗；烦躁失眠；全身憋胀、下肢浮肿。
咽痛，二侧扁桃体红肿，尤以左侧为甚，舌稍红，苔薄，脉细弦。
鼻塞流黄白相间涕，质粘稠，量多，咳嗽，无恶寒发热，无汗出，纳寐可，二便调。
胸闷，头晕，后背痛，善太息，心烦，乏力，烘热汗出，纳可，眠差，小便黄，大便调，舌暗红，青瘀斑，有齿痕，苔浊腻，脉沉细滑。
胸闷，气短，头晕，疲乏，善太息，心烦易怒，偶耳鸣，口干，口苦，腰酸软，纳眠可，小便调，大便稀，日1-2行，舌尖红体青有齿痕有裂纹，苔薄白，脉沉细弱。
胸闷、胸痛；气短、乏力；头蒙、头晕；纳差、腹胀。
胸痛，胸闷，乏力懒言，音哑，阵发性心慌，纳眠可，小便调，大便略干。
胸闷气短；汗出乏力；咽中如有异物感，吐之不出，咽之不下；失眠多梦。
月经后错，无腹痛，白带可，无其他不适。
乏力，口干、眼干，偶心慌，无头晕头痛，无胸闷胸痛，夜尿3-4次，双下肢不肿。
上腹部不适，大便1~2次/日，色暗，脉细弱苔薄。
右上腹胀痛不舒，偶有进食后便溏，纳少，神疲乏力，大便1~2次/日，脉细弦苔薄白。
偏食，拒食鱼肉，食量减少，神疲乏力，无恶寒发热，无口干口苦，夜寐安，大便1行/1-3天，小便调。
大便溏薄，无腹痛，便次不多，日一次，便中无粘液及脓血，每周发作3到4次，诱因不明显，伴食少纳呆，形体日渐消瘦，平素易感冒，夜眠可，小便正常。
纳可眠差，易醒，夜尿频，大便调，现感右侧小腹疼痛不适。
咳嗽咯痰，痰白质浓稠，寒暑无区别，夜间睡前为甚，无恶寒发热，无汗出鼻塞，双下肢少许皮疹，纳可，寐不佳，大便干结，小便调。
夜寐不安，烦躁、头昏、腰酸乏力，脉细弦，舌红苔薄。
咳嗽，每日1-2次，咳嗽剧则气逆，咳后身热汗出，无咳痰，无恶寒发热，纳寐可，大便2次/日，小便调
易疲劳，脉细舌淡苔薄白。
咳嗽，日间阵发2次，痰少色白质粘，口干咽燥，神疲乏力，无恶寒发热，无汗出鼻塞，纳寐可，大便2-3次/日，小便调。
咳嗽、咯白色浓稠痰，恶寒，夜间口干口苦，渴喜温饮，食可，寐差，不易入睡，二便调。
咳嗽，夜间为剧，咯白色稀痰，无恶寒发热，无汗出鼻塞，纳可，寐差，大便干结，1行/2日，小便调。
口腔溃疡，心烦，神疲，夜寐差，脉细数，舌红苔薄黄。
颜面及双下肢水肿，心慌，恶心，偶有呕吐，小便颜色深，无头晕头痛，无胸闷胸痛，夜尿1次。
双侧乳房胀痛，生气后加重。
皮肤紫癜，尤以大腿成片，无腹痛，大便呈黑黄交替，日行2次，成形，脉细弦舌红苔薄。
胸闷气短，头晕乏力；失眠易惊；大便干燥。
胸闷，头晕，头痛，头胀，耳鸣，目干涩，怕热，偶胃胀，余无不适，腿痛，纳眠可，小便调，大便调，舌暗苔薄白微腻，脉沉缓。
鼻塞流黄白色稠涕，喷嚏，恶寒，盗汗，手足皮肤红点（经儿科、皮肤科就诊，排除手足口病），边界清楚，稍高出皮肤，无疼痛瘙痒，易躁易怒，厌食，寐可，二便调。
胃脘痛
胃痛，打嗝，食后加重。
纳眠可，二便调。
胸闷，胸痛；心慌、乏力。
寐差，时有胃脘胀满，纳少，大便溏，2~3次/日，脉细滑，苔薄白腻。
大便稀溏，色黄不成形，无粘液脓血，2~3次/日，伴纳少，乏力，脉细苔薄白微腻。
胸闷胸痛；心慌气短。
胸闷胸痛；心慌气短。
大便稀溏，色黄不成形，无粘液脓血，2~3次/日，伴纳少，乏力，脉细苔薄白微腻。
头皮、背部、四肢伸侧散见暗红色甲盖至钱币大小的浸润性干燥斑片，上覆银白色鳞屑，间见少许点滴状红色丘疹斑疹，剥除鳞屑可见薄膜现象及点状出血，毛发呈束状，，指甲略厚。
胸闷，口苦，口干不欲饮，胃胀，纳呆，眠差，二便调。
体力劳动后轻度疲倦，二便正常，与未诉不适。
胸闷，心悸，气短，乏力，善太息，怕冷，口干，头晕，耳鸣，声音嘶哑，腰膝及诸关节疼痛恶风，纳眠差，小便黄，大便调。舌淡隐青边有齿痕，中部苔厚腻，有裂纹，脉沉弱。
纳眠可，小便调，已口服孕三烯酮半年，平素常腰痛，经行肛门下坠，大便稀。
食欲不振，伴有乏力、神疲
胃脘部有空虚感，疼痛不适，伴泛酸，纳呆，舌暗，苔白，脉弦。
腰酸、乏力倦怠，脉细弱，苔薄白。
双下肢散密集性紫癜样皮疹，压之不退色，稍瘙痒，无发热恶寒，无腹痛腹泻，无口干口苦，纳眠可，二便调。
现胸闷，心慌，纳眠可，二便调。
入睡困难，多梦易醒，甚则彻夜不眠，晨起头重如裹，身困疲乏，平素胃脘胀满，纳呆不饥，食后加重，嗳气吞酸，面色萎黄，少气懒言，四肢沉重。仔细询问得知：患者平素饮食不节，喜进凉食，尤其喜欢饮用冰镇饮料。
未诉明显不适。
胃脘部胀满、憋闷不适，空腹或受凉后为甚，喝水后亦憋胀明显。
现月经量少，Lmp09.6.12（3天），Pmp09.5.14
现两胁下偶有刺痛，牙龈出血，乏困，口干，口涩，呃逆，眠可，小便黄，大便调
平卧时憋气，视物不清，眠差，口干晨起较重，睡眠时下肢发热，健忘，天冷时腰痛，双手足胀痛，膝关节活动时疼痛，纳差，大便调，夜尿频。
双下肢水肿，呈凹陷性，右侧第一跖趾关节疼痛，无红肿发热，无心慌胸闷，夜尿6次，大便日2-3次，质稀，睡眠欠佳，纳食欠佳。
神清，精神疲倦，面部、躯干反复红斑、瘙痒伴肌肉酸痛，无关节疼痛，额部和上眼睑水肿性红斑和皮肤异色样变。纳眠可，二便调。
纳可，眠安，便秘
皮肤黄染，颜面及巩膜明显。
现心慌，无胸闷、胸痛，纳眠可，二便调。
少量咖啡色分泌物，无腹痛，纳眠可，二便调。
牙龈出血，肋下隐痛，余无不适。
停经4月，无腹痛等不适，纳眠可，二便调
右手掌指、指间关节疼痛，局部轻度肿暗，左手拇指掌指关节、双腕及左膝关节轻度疼痛，食欲欠佳，二便调，睡眠可，夜间盗汗。无发热，无光敏，无口腔溃疡，无明显畏寒。
辰下：发热，T38.8℃，畏冷，汗多，咽痛，头晕、左侧额前头痛，稍有气促、胸闷、心悸，全身酸痛，乏力，纳呆，寐欠安，二便自调。
腹部片状皮肤硬化、萎缩、凹陷，触之紧绷，无痒痛，纳眠可，二便调。
胸闷气短乏力
现患者无明显乏力，上臂上偶有出血点，牙龈出血，低热，纳眠可，二便调。
右侧腰部肌肉出现萎缩，凹陷，无痒痛，纳眠可，二便调。
现无明显不适，纳可，二便调。
闭经，阴道干涩，无其他不适。
胸闷气短，心烦易怒，少寐多梦，健忘，疲乏无力，舌质红，苔白，脉沉细。
面部、胸部、背部广泛炎性丘疹、小脓疱、囊肿、结节，稍触痛，无糜烂、渗液、瘙痒，无恶寒发热，口苦口干，纳眠可，大便便秘，小便黄。
心烦，胸闷，血压140/80mmhg，
乏力，易倦怠，易出虚汗，盗汗，睡眠质量差，易惊醒，纳可，二便调。
纳可眠佳，二便调
发作性胸痛、胸闷，活动时多发，动则出汗，饮食可、二便调、睡眠好
乏力，偶流清涕，无咳嗽、心慌、胸闷等不适，尿泡沫多，大便2-3次。
身困乏力，鼻孔干痛。
现患者皮肤有出血点出现，无鼻衄齿衄，无发热，无咳嗽，纳眠可，二便调。
Lmp：2008年12月28日，停经1月余，心烦易怒，纳眠可，二便调。
气短，劳累后加重，善太息，头痛，纳眠可，二便调。
胃脘胀闷，纳可，大便不爽，小便黄，眠差，多梦，易醒，入睡难。
右眼前黑色网状物遮挡，眠可，大便秘结，皮肤痒，舌尖红，苔白，脉弦细。近段时间血糖偏高，血压药物控制不稳定
饭后呕吐，呕吐物为胃内容物，无腹泻，无头痛。
右肋疼痛。
LMP：2009-6，纳可，二便调。
咳嗽、咳痰、痰色略黄，质粘稠，不易咯出，胸闷气短，呼吸急促，出汗、疲乏、食纳不佳，二便调，睡眠可
胃堵闷感伴有口苦，偶有胃隐痛，打嗝，食后加重
Lmp：2008年10月下旬， Pmp：2008年8月，月经淋漓20余天，量少，纳眠可，二便调
纳可，眠差，大便不爽，2-3日一行。
白带不多，色黄。纳差，多梦，小便调，大便干，2-3日1行。
右胁疼痛不适，纳差、乏力，时有腹胀，口干口苦，睡眠欠佳，大便干结，饮食及小便无异常。
停经2月，纳眠可，二便调。
怕冷、纳可、眠可、二便调
目前下肢时有肌衄， 无齿衄，鼻衄，不发热，咽痛，咳嗽，无腹痛，纳食可，二便调。
恶心无呕吐，口干不苦，纳可，眠可，二便调
四指末端冷凉，乏力，腰酸冷痛，面色少华，脉细涩苔薄。
现患者四肢皮肤出现大量出血点，尿中带血，无腰痛，关节无疼痛，无发热，大便稍干，2-3日一行，小便可。
胸闷，左髋关节疼痛，胃脘部胀满不适，纳眠可，二便调。
胸闷气短；下肢浮肿，酸困无力；阵热汗出；大便稀溏。
全身皮肤瘙痒，夜间及受寒时明显，伴周身散在红白色风团，平素畏寒，腰膝酸冷，眠差，纳可，二便尚调。
头晕如坐舟船，走路头晕，坐着躺着无头晕，眼胀，视物模糊，无耳鸣，口干多饮，口苦如噙黄连，黎明汗出，食欲好，大便干日1次。
神清，精神可，全身反复起风团，瘙痒，夜间或遇冷加重，胃脘偶不适，纳眠一般，小便调，大便烂
胸闷气短；头晕乏力；手足心热；纳呆腹胀；心烦失眠。
大汗淋漓，汗多如水洗，进食活动尤甚，口干喜饮，周身烘热，活动心慌气短周身无力，睡眠可，夜尿多（诉去年下肢骨折后出现），大便正常。
双膝关节以下肿胀，双下肢沉重，行走无力，面色恍白无华，饮水较多，尿频尿急尿不净，夜间尤甚，1次/小时，睡眠差，进食可，大便干常服通便茶。
心慌胸闷气短；倦怠乏力，晨起手僵；下肢浮肿，肢胀；睡眠欠佳，大便秘结。
胸闷气短，心慌乏力；饮食不佳。
心慌气短，自汗，乏力，神疲倦怠。
胸痛，无烧灼感，背胀，易着急生气，口干苦，口渴不欲饮，眼泪多，无畏光，不怕风，纳可，眠差多梦，二便调。
胃脘胀闷，食后加重，食少纳呆，时有胃痛，胃及食道烧灼感，夜眠可，小便正常，大便稍干，2日一行。
胸闷气短，憋气，心慌，汗多，易着急，纳眠可，大便稀，小便调。
活动及平卧时胸闷、心搏脱落，汗多，乏力，纳眠可，二便调。舌红苔薄黄，脉结。
胸闷，憋气，眠差伴心慌，心烦，胸闷气短，二便调。
胸闷，乏力，胃脘隐痛，眠差，二便调。
胸痛，胸闷，心慌，憋气，无乏力，头晕，头痛，纳眠可，二便调。
胸闷、气短，伴汗出，左上肢麻木
颜面部皮肤多处红肿痒痛，溃烂含脓，范围较前扩大，无恶寒发热，无汗出，纳寐可，大便成形，排便不规律，1行1-3日，小便正常。
喉间呃呃连声，不能自制，呃声沉缓有力
胸部不适，头晕，头胀，纳眠可，小便调，大便3-4次每日。
时有胸痛，心悸，无胸闷，乏力，虚汗多，无头晕，左眼视物模糊，视野缺损，平素易急，纳眠可，二便调。
偶有腰痛，与未诉不适。
胸闷隐痛、心悸气短，动则加重，头晕头痛，双上肢麻木，腰痛，心烦失眠，口干，饮食可，二便调
每晚上6：00-9：00干咳，咽痒，痰少色白而粘
胸闷，工作劳累时加重，忌寒凉，无心悸气促，无恶寒发热，无汗出，纳寐可，二便调。
患者胸闷，憋气，气短，心慌，偶干呕，面部及双下肢浮肿，纳眠可，二便调。
发作性胸闷，气短，遇劳累或情绪激动发作，休息不缓解，服“速效救心丸”缓解不明显，伴心悸、头晕，口干，腰膝酸软，睡眠可，饮食可，二便调
左侧面部疼痛，左上牙龈胀痛，昼夜无差别，无恶寒发热，无汗出，纳寐可，二便调。
乏力身重，纳呆，腰腿重滞不灵，失眠。
腹胀，汗多，乏力明显，易疲劳，大便2-3日一行，喜冷饮，心烦
16岁初潮，2/16-17，lamp09.5.20，经量中等，无痛经。心烦易躁，腰酸痛，平卧则舒，厌食，食量中等，易饥，寐可，二便调。
左膝肿痛，膝内组织皮下瘀血。
胸闷，胸痛，肢体浮肿，夜间多发，与情绪相关，伴心慌，纳可，眠可，二便调。口苦，烧心泛酸，嗝气。
左膝肿痛，膝内组织皮下瘀血。
胸闷，气短，头晕，乏力，善太息，心烦易怒，纳可，眠差，小便频，大便调。
头晕，黑矇四肢麻木乏力，舌淡红边见齿痕，脉细弱。
胸闷、胸痛、气短，伴憋闷头晕，头汗多、盗汗、眠差
患者面色苍白，出冷汗，全身乏力，下腹疼痛、坠胀，伴腰酸，血块多，乳胀。
身黄目黄小便黄
身黄目黄小便黄
月经周期紊乱，30-37天，腹痛、腰酸，纳寐可，偶有大便秘结，1行/3日，小便正常。
头晕，心慌，视物模糊，无乏力，平素易急，易口腔溃疡，纳眠可，大便干，小便黄。
胸闷，胸痛，心悸，气短，乏力，善太息，腰痛，纳可，眠差，二便调。
左腿皮疹色红干燥脱屑瘙痒，乏力，头昏。
偶有心跳过速感，乏力，双小腿麻木，咳嗽，痰少，纳眠可，二便调。
心悸、气促，不定时发作，时欲呕，嗜咸嗜辣，喉间甜感，无恶寒发热，无汗出，无胸闷，双下肢无浮肿，厌食，食量减半，寐可，大便时有秘结，1行/日，小便调。
夜间多发胸闷，偶有胸痛，胸闷发作时伴憋气，双下肢乏力，小便频，偶有头痛头晕
大便秘结，4-5天/行，时有头晕，无恶寒发热，无恶心呕吐，无神疲乏力，纳可，寐佳，小便调。
阵发心悸，胸骨后紧张感，甚或左胸腋下掣痛，深舒气后觉舒。怕热，汗多。心烦，易怒。
胸部不适，喜叹息，进食后觉头昏沉，稍头晕，烘热汗出，上腹部冷感
食少、纳呆，情志不遂后加重，伴有胃脘胀闷不适，周身困重
大汗淋漓，下肢尤甚，心悸，常半夜醒来而失眠
面色苍白，右下眼睑及嘴角频繁不自主跳动，爪甲不荣，入睡困难，纳差，大便溏，日两次，小便调。
胸痛、颈项肌劳损
身重乏力，心悸，纳差，便溏3-4次每日。
咽干，咽紧，太息，嗳气，胸闷
胃酸，伴有口苦，夜间偶有胃痛，大便干，烦躁易怒
经期乳房胀痛，心烦易怒，眠差多梦，口苦口干， 纳差，大便干，2天/次，小便黄。
耳鸣，头晕，心悸，胸闷，腰酸。
胸痛，气短，太息，乏力，后项酸，心烦易怒，怕冷，手足凉，烘热汗出，咳嗽，咯痰，量少，色黑，易于咯出，头晕，头痛，余无不适，纳少眠差，二便调。
头胀痛，尤以头顶为甚，伴乏力、纳差、寐差，舌质偏红，苔薄，脉细弦。
腰酸乏力，夜间尿频，舌淡苔薄，脉细。
便秘，腹胀，月经量少，乏力，纳呆。
颈椎痛，头晕，无呕恶，近两日吐酸水。天凉时加重。现大便不成形，月经量少
项部-左肩部酸麻，无向上肢放射痛，活动后稍可缓解，遇寒则加重，无恶寒发热，无汗出，纳寐可，二便调
腰部酸胀疼痛，弯腰时为甚，坐卧无明显改变，与气候变化无关，纳寐可，二便调。
脘腹胀满，食后尤甚，食冷加剧，隐隐作疼，可自行缓解，食欲不振，时感倦怠。大便稀溏，约2-3次/日。
右侧额头皮损，红肿热痛、时有瘙痒，晨起口干，周身瘙痒时作，无恶寒发热，无汗出，纳寐可，二便调。
口唇黏膜干裂剥落，呈鱼鳞状，色暗红，略有肿胀，得温则症状缓解，无破溃，食后为甚，红霉素软膏外用可改善，纳寐可，二便调。
尿急，尿痛，尿频，尿黄少，腰膝痠软疼痛，小便灼热，倦怠，眠差。
食欲欠佳，肢体乏力，全身困倦，恶心欲吐，口苦不欲饮水，时有脘腹不适，尿黄。
胃脘胀满不适，食后加重，伴有食少、纳呆，口中微苦，大便干，小便黄
脘腹胀满疼痛，食后尤甚，胃脘烧灼感，左下腹痛，大便干，白带多，色黄，乳房有硬块和增生。
现患者咳嗽轻微，无咯痰，无明显憋喘，无恶心呕吐，纳差，无发热，胸部及后背疼痛，腹部无胀痛，眠可，二便调。
大便稀，日约1~3次，清涕，食少，食后腹胀，恶心，。
脐周隐痛，反酸 ，打嗝，时有口苦，口气大，纳差，寐可，大便干，3-4天一行，
胃脘疼痛不适，反复发作，饮食后加重，略有烧心，伴反酸，易怒，饮食较前减少。
胃脘部堵闷伴胃胀，时有胃痛，打嗝，反酸，咽部堵闷感。
现感胸背疼，时有大腿疼，每天5-8点（下午）时有低热，一般37.2-37.6℃，活动后全身时有乏力，纳可，睡眠差，二便调。
胃胀，食后加重，伴有食道不适，体重下降
面部潮红，双颊明显，伴油脂增多，微痒，口干，纳可，眠差，大便干
左侧面部运动不利，左眼裂变大、眼睑闭合不紧，左额纹、左侧鼻唇沟变浅，，示齿时口角向右偏斜，无听力及味觉改变，无肢体活动不利。眠纳可，二便调。
右胁疼痛不适，纳差、乏力，时有腹胀，口干口苦，睡眠欠佳，大便干结，饮食及小便无异常。
怕冷，纳可，易汗，口臭，眠可，二便调
现肝区不适，腹胀，口苦口干，乏困，牙龈出血，纳少，小便黄，大便调。
腹胀，不欲饮食，体力差，易出虚汗，下肢水肿，眠差，夜尿多，大便干。
无反酸，无打嗝，饮食可，睡眠可，二便调，舌质暗，苔薄
胃胀，胃隐痛，食尚可，大便干。病来无恶心呕吐，口干口苦等症。
阴道口疼痛，带下少，有味。
纳呆，饭后恶心，无返酸，大便干，2日1行。
胃胀，胃隐痛，食尚可，大便干。病来无恶心呕吐，口干口苦等症。
胃痛反复，偶有反酸，无呕吐，大便正常
平素受凉后易腹胀，无腹泻，纳眠可，二便调。脉右细左沉，舌红微紫少苔。
停经3月余，精神紧张，情绪欠佳，纳可，失眠，二便调。
现患者无腹痛，时有腹胀，无恶心，时发热，纳眠可，腹泻，双下肢无浮肿，大便不成形，日3次，小便可。
胃胀，口干苦，无烧心，反酸，食少，食后胀甚，舌红绛，苔少
纳差，二便调，牙龈出血。
黑便伴有胃痛，压气感，无反酸，面色黄白无华，脣甲色淡
大便脓血便，时有腹痛，纳可，夜眠可，小便调，大便不成形，有粘液。
患者表情痛苦，心情较烦躁，胃口较差，睡眠质量不佳，多梦，小便正常，大便较硬，舌边尖红，苔薄黄，脉弦数有力。胁肋背部有成群簇集的绿豆样大小的水疱，疱壁紧张发亮，内容透明澄清，互不融合。水疱不超过体表正中线，呈不规则带状排列。
Lmp09.7.17，纳眠可，二便调。
腰部酸胀痛，下腹痛，无阴道异常分泌物，肝区疼痛，纳眠可，二便调。
胃脘灼痛，反酸、烧心，烦躁易怒，伴有口苦，寐差大便干，小便黄赤
胃隐痛，怕冷，打嗝，嗝后自觉畅快，无反酸及烧心，纳可，少寐，舌红，苔薄，脉细略数。
胃脘灼痛，腹部胀满，烦躁易怒，口干口苦，舌红，苔微黄边有齿痕
胃堵闷感，生气后加重，反酸，打嗝，纳可，寐安，二便调。
纳可，眠差，大便干，4-7日一行，小便调。
现患者腹痛，无腹胀，恶心呕吐，体力可，腹泻，2次/日，小便可。
患者乏力，皮肤无新发出血点，无腹痛、腰痛，纳差，眠尚可，小便尚可，大便干，2-3日1行。
现心悸，疲乏，气短，善太息，腿痛，手足心热，烘热汗出，心烦易怒，余无明显不适，纳眠可，二便调，舌红，苔腻，有裂纹，脉沉细弱
胃胀、背痛、恶心，反酸。
纳可，入睡困难，二便调。
食后呕吐，胃痛，膈逆，腹胀满，纳可，少寐二便正常，畏寒。
肥胖，脱发，阴毛、腋毛脱落，饮食正常，大便不成形，日2-3次。
现胸闷痛，偶心悸，善太息，心烦，乏力，口苦，手足心热，烘热汗出，自汗，头晕，耳鸣，腰背酸困，纳可，眠可，二便调。舌青紫，边有齿痕，苔白腻，脉沉弦缓。
反酸，口苦，食后嘈杂，睡眠可，舌红，苔黄腻
胃、胸骨后烧灼感，反酸，大便干，不顺畅，小便黄，夜寐差，口苦。
食后腹胀，巩膜、皮肤黄染，眠可，二便调。
腹泻，大便稀，完谷不化，有少量水份，少许粘液，日4-6次，伴干呕、纳差，发热，夜间哭闹，眠差，口不渴，舌红，苔稍腻，脉滑。
患者自觉心跳过速，动则尤甚，不敢移动。面色无华而微青，口唇微紫，舌质紫暗，有瘀斑，脉沉涩而疾，一息6-8至。
左侧面部及躯体扭转，憋气，食欲差，坐卧不宁，牙痛，大便干，口干，口涩，有痰
胃胀，打嗝，恶心无呕吐，大便正常
腹胀、胃痛、大便秘结。
晨起鼻痒、好打喷嚏，鼻流清涕，微有恶寒，无明显鼻塞，入秋后加重，另左侧肢体无力，提重物时明显，眠纳可，二便调。
乏力，胸闷，后背痛，心烦易怒，自汗，耳鸣，口干欲饮，胃痛，腰酸痛，余无不适，纳眠可，二便调。
胸闷、气短，耳鸣。
心慌乏力；烦躁失眠，多梦易醒；纳差腹胀，大便秘结。
胸痛心慌，头两侧疼痛，大便秘结。
无
胸闷、心慌；时有腹胀、嗳气。
胸闷气短，头晕心慌。
胸闷、胸痛。
耳鸣，双下肢无力，失眠，左脚踝处浮肿，大便秘结。
心慌，倦怠乏力；失眠。
头晕、倦怠乏力、后项僵硬疼痛；纳呆腹胀，失眠。
心慌，胸闷，气短，失眠。
脘腹隐痛不适，目黄尿黄，皮肤黄色鲜明，乏力，食少，大便稀。
咳嗽，痰黄量多稠易于咯出，食少，口臭，便干结，尿黄。
头昏，恶心欲吐，腹痛，怕冷，无汗，尿黄。
食后呃逆，脘腹胀满，纳呆少馨，咳嗽，痰少色黄，小便黄赤，大便干结。
咳嗽，鼻塞，流涕，痰少色白清稀，气短懒言，乏力。
腰酸乏力，劳则加重，精神食纳可，舌淡红苔薄白，脉细。
鼻塞，流涕，咽部充血疼痛，偶有咳嗽，寐差，脚酸乏力，舌红苔薄黄，脉细数。
头痛，腰部胀痛，膝痛，尿急、尿频，尿黄，眠差，食可，便调。
头重头痛，周身酸楚，咳嗽痰少，大便溏泄，日行3~4次。舌淡红，苔薄黄腻，脉濡软。
胃部疼痛，嗳气反酸，食少乏力，二便调
患者精神不佳，双眼上睑下垂，遮蔽瞳孔。上睑周围有少许瘀络，脸色偏黄，缺少光泽，面部肌肉较松弛。
恶心，呕吐酸水，腹痛，剑突至脐上痛甚，打嗝，病来无腹泻，神昏等症。
右小腿肿胀疼痛，按之凹陷，乏力，多汗，饮食可，二便正常。
神疲，腹胀、纳差、乏力，时有头晕，睡眠欠佳，小便色黄，量中，大便尚调。
发热，腹泻，纳少泛恶，头痛，舌淡苔白腻，脉细数。
全身皮肤瘙痒，遇热更甚，伴散在淡红色皮疹，抓痕、皮下出血，午后两颧发红。
纳眠可，大便略干，2-3日一行，脉沉缓，舌红少苔。
乏力，易感冒，尿有泡沫，脉细弦，苔薄。
"左髋关节轻微肿胀，肤色无异常，肤温略偏高，腹股沟中点压痛明显，髋关节活动受限，跛行明显；左下肢肌肉萎缩，左侧“4”字试验阳性。舌质红，苔黄腻，脉弦滑。X线片：左股骨近端骨小梁略显粗疏，左侧髋关节囊肿胀明显。
MRI：左髋关节积液，股骨头内未见明显异常信号。"
现周期第11天，无明显不适，食冷即大便稀。脉细，舌红稍暗，苔薄白。
胸痛，气短，太息，乏力，后项酸，心烦易怒，烘热汗出，咳嗽，咯痰，量少，色黑，易于咯出，头晕，头痛，余无不适，纳少眠差，二便调。
神疲乏力，面色晃白，腹痛腹泻,时感腹中肠鸣，大便稀溏,每日5-6次,食欲不振,口干渴。
中、下腹隐痛，进热饮后稍舒，乏力神疲，面色欠华，脉细弦苔薄。
身乍冷乍热，烦躁失眠。倦怠无力，身痛
情绪波动时发生左胸胁部位发闷作痛，脉细弦苔薄。
胃部胀满，烧心，反酸，纳差，神疲乏力，二便调，舌淡红，苔薄黄。
发热，咳嗽有少许痰液，咳不爽，纳呆，脉细弦苔薄微黄腻。
胃胀痛，痛引协肋，食少纳呆，神疲乏力，身体消瘦，二便调
胃脘灼痛，伴反酸嘈杂，口干口苦
胸闷痛、气短，每次持续3～5分钟，含服硝酸甘油可缓解，心悸，心烦，背痛，口干，手足凉，善太息，怕凉食，胃胀，纳眠差，小便频，大便调。
神疲，头晕，恶心作呕，耳鸣，口干，肩颈酸痛，左侧颈部肌肉紧张压痛，转头时头晕发作。
腹痛拒按，胸闷不舒，大便稀溏，烦渴引饮，小便短赤，舌红苔黄腻，脉濡数。
闭经，最后一次自然月经为08年初（具体不详），无腹痛，二便可，无其他不适。
胃脘痛，纳差，大便干。
胃部胀满不适，饭前饭后均有发作，伴打嗝胁肋部疼痛，口中有异味，二便正常。
发噎，呃逆，纳差，大便干，小便调。
四肢关节、肌肉疼痛明显，伴腰酸，全身乏力，脉细弦苔薄白。
腹痛，无恶心呕吐，纳差。
自觉心慌胸闷，时作时息，并有善惊易恐，坐卧不安，甚则不能自主。兼见头晕目眩，纳差乏力，腹胀，大便二三日一行，粘腻不爽，失眠多梦。
气短，胸痛，偶胸闷，太息，怕冷，左侧肢体活动不利，咳嗽，咯痰，色白，易于咯出，余无不适，纳眠可，小便调，大便秘1日1次（依赖药物），舌淡体暗苔薄腻，脉沉缓。
下腰部疼痛，痛势酸胀，晨起僵硬尤著，牵及左下肢酸痛不舒，下蹲和腰部各向运动均受限。纳可，眠差，二便调。
大便难，需用开塞露。便少，便次多，伴下腹隐痛、压迫感。
脊柱侧弯，胸段向右侧凸，腰段向左侧凸，右侧肩胛骨高起。患儿自觉背部紧张不适感，未觉明显疼痛，
胃脘部疼痛胀满，连及两胁，进食后疼痛加剧，得嗳气或排气后感到舒适，近日体重下降，病来无明显反酸，打嗝，纳可，寐安，二便可。病程中无里急后重、便血等。
头晕，头痛，头胀，偶目干涩，偶口干，咯痰，色白，易于咯出，手足热，气短，太息，乏力，偶心悸，心烦，打嗝，胃胀，纳可眠差，小便调，大便调，舌青紫苔薄腻有齿痕，脉沉。
气短，善太息，乏力，胸闷，手凉，自汗，头晕，头胀，耳鸣，口苦，咽干，喜饮，胃中嘈杂，颈项强痛，双下肢浮肿，纳眠可，二便调。
诊见患者葫芦脸型，头痛呕吐厌食，大便色黑，小便如浓茶，量少。全身肿胀，腰痛如折，口臭，有烂苹果味。舌苔黑腻，脉沉细涩。
胃脘痞满不适，有振水音，不欲食，乏力，头昏，夜间多虑难安，脉细滑，舌淡苔薄白腻。
精神一般，睡眠一般，纳可，出汗多，右胁隐痛，口干口苦
胸痛，稍胸闷，气短，善太息，疲乏，晨起汗出，胁肋疼痛，颈项强痛，偶耳鸣，目干涩，口干，口苦，欲饮，视物模糊，胃痛，胃胀，打嗝，膝关节疼痛，纳可眠差，小便调，大便日3行，舌瘀暗苔薄黄腻有齿痕，脉沉滑。
肠鸣腹痛，舌苔薄白，脉弦细。
尿频急，尿痛，脉细弱，苔薄黄。
全身黄色鲜明如橘子色，右肋下刺痛，肝在肋下2横指，质软，压痛，腹胀，吐泻交作，溲若浓茶，泻下物秽臭，舌红苔黄厚腻，脉浮滑。
尿检异常，无浮肿，舌偏红，苔薄白，脉细弦。
胸闷，耳鸣，头胀，偶目胀，口苦，心悸，乏力，心烦，胃中不适，小便频，大便调，纳眠可，舌红苔薄腻有齿痕，脉沉细缓。
头晕、手抖、乏力，脉细弦，苔薄少舌偏红。
腰脊酸痛，夜尿2次，夜寐欠佳，舌淡有瘀斑苔薄净，脉细弦。
胸痛，胸闷，气短，心悸，乏力，善太息，自汗，怕热，烘热汗出，纳眠可，小便调，大便干日1次，舌淡青紫体颤动有齿痕苔薄白腻，脉弦滑。
腹胀、腹痛排气少，打嗝，食少，咽干，大便排便不畅。
身黄，目黄，腹胀，纳差，大便难下，3-4日一次，小便黄
大便秘结，排便困难，一周一行，每次大便必服泻下药方可排出。身形消瘦，纳少乏力，口干舌燥，头晕耳鸣，两颧色红，手足心热，腰酸腿软。
胃脘部疼痛胀满，连及两胁，进食后疼痛加剧，得嗳气或排气后感到舒适，伴反酸，纳可，寐安，小便难，大便可。病程中无里急后重、便血等。
胸闷，乏力，多寐，易外感，口腔溃疡，偶心烦，怕冷，偶头痛，自觉咽中异物感，咯痰色白，易于咯出，余无明显不适，纳眠可，二便调。
胃脘部疼痛胀满，连及两胁，进食后疼痛加剧，得嗳气或排气后感到舒适，伴反酸，纳可，寐安，小便难，大便可。病程中无里急后重、便血等。
眩晕呕吐，昏迷发热，汗出，脉弦滑。
胸部闷痛，气短，每日发作1～2次，每次持续2～3分钟，含服硝酸脂类药物可缓解，伴有背痛，手足心热，烘热汗出，头晕，头痛，口干，心悸，乏力，善太息，纳可，眠差，二便调。
反复胃痛、自觉口中发酸，打嗝，腹胀，纳可，寐可，二便调。
胃脘胀痛，饭后及情志不畅时可加重，伴呕吐苦水，无泛酸，打嗝，纳可，寐可，有便意，大便略稀，小便正常
腹痛肠鸣，大便日2-3次，质烂，纳差
心悸，短气，疲乏，善太息，心烦，怕冷，膝以下凉，四季均凉，耳鸣，耳聋，胃中痞塞，隐痛喜按，腿酸，纳眠可，二便调。
面部红斑，双脸颊为甚，自觉瘙痒、烧灼感，纳可，眠差，大便干结，小便短赤
大便干结，3、4日一行，时有胃痛及脘腹胀满，食后加重，打嗝，恶心，未吐，泛酸，食纳尚可，小便可，寐可
右眼前黑色网状物遮挡，眠可，大便秘结，皮肤痒，舌尖红，苔白，脉弦细。近段时间血糖偏高，血压药物控制不稳定
腹泻，腹痛泄后可缓解，无粘液及脓血便，脘部胀痛，偶有呕吐苦水及泛酸，纳可，寐可，小便正常。
精神可，纳好，疲倦，大便日2-3次
大便带脓血，每日7-8次，大便不成形，时有腹痛，泻后痛减。
病者表情痛苦，神疲，强迫弯腰体位，间歇呼吸性腹痛，胀痛，低热，恶心，大便未解，小便短赤。
胃胀，进食后加重，身重困倦，纳差，寐安，二便调。
右耳前疼痛，视力欠佳，咳嗽不多，痰少，纳差，体力欠佳，双下肢酸痛，颈部肿痛，右颈部肿胀
头晕，言语不利，双下肢乏力，睡眠差，大便粘滞。
腹胀，口干，小便量少色黄，大便稀，一日三次。
胃痛，打嗝，无反酸
胃痛，清晨痛，空腹痛，情绪不畅时加重，纳可，寐安，二便调。
血压控制不稳，阵发头晕，头胀，纳可，眠浅多梦，夜尿频，大便干，舌暗淡，齿痕，苔薄黄，脉沉
胃脘部胃隐痛，嘈杂感，无反酸，烧心，纳差，寐安，二便可。病程中无里急后重、便血等。
胃脘部胃隐痛，嘈杂感，无反酸，烧心，纳差，寐安，二便可。病程中无里急后重、便血等。
神清，左侧额纹变浅，不能皱眉，左眼睑闭合不全，左侧鼻唇沟变浅，口角下垂，歪向右侧，不能鼓气做吹哨动作，饮水无侧漏，伸舌居中，四肢感觉活动正常，小便清长，大便调，纳眠一般。
现患者发热，T38.5℃,咳嗽减轻，痰白，量多易咯，无胸闷胸痛，纳少，眠可，二便调。
心慌，心悸，颠顶胀感，汗多，口干，眼干涩，咽干，平素易上火，易着急，易感冒，纳可眠差，入睡难，大便2日1行，小便调。
Lmp 08.10，闭经半年，腰酸怕冷，纳眠可，二便调
发作性胸骨后不适
胃及右胁胀，饭后加重，无烧心、泛酸，时有打嗝，食少，纳呆。
胸闷，憋气，无胸痛及心慌，汗多，心烦，纳眠可，二便调。
大便稀，小腹痛，泻后痛减，形体消瘦，乏力懒言，食可，口中粘腻，寐可，小便正常。无里急后重，无粘液脓血。
胸闷，憋气，气短，虚汗，纳眠可，二便调
月经稀发，Lmp09.6.1，带经6天，量中（自然）；pmp09.4.15，带经1天，量少；pmp09.4.1，带经4天，量中（达英），纳眠可，二便调。
阵发性心慌，气短嗝气，活动后觉舒，纳眠可，二便调。
胸闷，心悸，伴头晕，乏力，纳可，眠差，入睡难
胃脘灼热疼痛，胁肋胀满，时有口苦口干，泛酸烧心，食纳尚可，眠可大便正常。
白带不多，大便次数偏多，经前便稀，纳眠可，小便可。偶有痤疮。
胸闷，憋喘，伴胸痛，放射至前胸后背，伴左上肢麻木，夜间较重，服速效救心丸后可缓解，纳可眠差，二便调。
现患者胸痛，无胸闷，纳眠可，二便调。
咳嗽气喘，咳痰粘，不易咳出；腰痛，活动后加重。
体倦乏力，头晕，夜间头胀，胃脘怕冷，喜热饮食，大便不尽感，纳可，眠一般。
胸闷痛，伴有背痛，气短，乏力，善太息，心悸，心烦易怒，手足心热，口干，纳眠可，小便调，大便干，6-7日1行。
阴道少量出血，无腹痛，纳眠可，二便调
大便干结，一周一行，排便无力，食少，时有打嗝，面色萎黄，乏力，
现患者夜间憋闷，无胸痛，无心慌，纳眠可，二便调
右眼前黑色网状物遮挡，眠可，大便秘结，皮肤痒，舌尖红，苔白，脉弦细。近段时间血糖偏高，血压药物控制不稳定
心慌，饱餐及体位改变时自觉早搏增多，偶有胸痛，纳眠可，大便干，小便调。
心悸，胸闷，气短，乏力，善太息，心烦，口干，怕冷，手足冬夏皆凉，头晕，胃胀，打嗝，纳眠可，小便调，大便稀，1日3-4次。
患者现心慌，乏力，胸痛，气短，胸闷，纳眠可，二便调。
胸闷，阵发心慌，无乏力，平素汗多，易急，纳可，眠差，大便稀，小便调。
右眼前黑色网状物遮挡，眠可，大便秘结，皮肤痒，舌尖红，苔白，脉弦细。近段时间血糖偏高，血压药物控制不稳定
纳眠可，二便调。
胸闷，胸痛，心悸，气短，善太息，乏力，头晕，耳鸣，怕冷，胃胀，纳可，眠差，夜尿频，大便溏泄。
纳眠可，大便偏干，2-4日一行，小便调。
咳嗽，痰少色白，无咯血，胃纳尚可，二便调，近半年来消瘦10余斤。
纳可，眠差。二便调。
纳眠可，二便调。经行腹痛
偶咳，少痰色白，无咯血，纳可，大便干结，眠一般。
胸闷，背痛，心悸，气短，乏力，心烦易怒，善太息，手足心热，颜面潮红，烘热汗出，纳可，眠差，二便调。
无
吞咽欠畅，进食后嗳气反酸，恶心并呕吐痰涎，余无明显不适，眠可，二便调。
咳嗽，痰少色白，无胸痛、气促等，纳眠可，二便调。
胸闷，胸痛，心悸，气短，善太息，乏力，心烦，易惊，口干，头晕，胃中嘈杂感，背痛，纳可，眠差，二便调。
咳嗽、少痰、纳差，睡眠一般，二便调。
头晕，口苦，口干不欲饮，目干涩，纳眠可，二便调。
胸痛、胸闷；心慌乏力， 失眠多梦；纳呆，大便干结。
胸闷痛，头晕，头胀，耳鸣，口干，口苦，面色红赤，心悸，乏力，心烦，手足热，偶干咳，颈项酸痛，纳可眠差，二便调。
舌下红肿疼痛，周围组织硬，影响舌体活动，伸舌右偏，口干口苦，纳可，二便调。
神志清楚，精神疲倦，疼痛难忍，影响睡眠，腹胀，便秘，哭声低微、四肢乏力，明显消瘦，纳差，小便可
胸闷胸痛；眩晕耳鸣，视物旋转，双手发麻；心慌，失眠多梦。
大便无力，排便困难，排便时间较长，每次排便间隔7～8天一次，但大便不干燥，现3天未解大便，面色晄白，身体疲乏，脘腹胀满，不欲饮食。
胸闷，心慌；肢软乏力；口干眼涩，纳呆，失眠多梦，二便调。
胸闷阵作、因劳累而发，左肩背放射痛，心悸,头晕，失眠，倦怠乏力，自汗，面白无华，肢体抽搐痉挛
头晕耳鸣，胸闷胸痛、气短乏力；失眠烦躁；双目干涩、视物模糊；纳差乏味。
头晕阵作，头胀痛，手麻，心悸，烦躁，口干多饮，口苦口气秽臭，腰膝酸软，夜尿频多，尿余沥不尽，体胖、面红，唇紫，纳差不欲饮食
心慌，气短乏力，烦躁失眠，口干眼涩，大便干结，三日一行。
胃痛隐隐，胃脘胀满，打嗝，时有腹痛，大便溏，每日3-4次。
头痛, 右眼眶外侧及右颧骨部疼痛，夜间发生频繁，疼痛部位固定，发作呈刀割样疼痛，伴面肌抽搐、流泪鼻干无涕，耳鸣，左侧肢体麻木,腰膝酸软，神疲乏力，口干，心烦失眠，饮食可
双下肢无力，活动迟缓。
胸闷胸痛，气短乏力，神疲倦怠。
胸闷，心悸，背部不适，气短，善太息，乏力，心烦，易惊，口干，头晕，胃中灼热，打嗝，纳眠差，二便调。
右侧肢体活动不利，反应迟钝，计算力差，言语不利，强笑。
患儿形体瘦小，面色如土，肛门如洞，断续有暗红色粪水渗出，呼之不应，呼吸微弱，触之身冷如冰。
反复出现腹胀，全身乏力，胃脘不适，反酸，食可，大便不爽。
呃逆频繁，呃声洪亮，胃脘部胀痛，胸中蹧杂不适，便干，舌质赤，苔黄，脉滑数。
胸闷憋气，无胸痛，颈背部僵痛，颈椎、腰椎、胸廓活动受限，深吸气时双胁疼痛。双肩抬举受限，偶有髋关节疼痛，翻身困难，夜间关节僵痛明显。纳可，多寐，二便调。
周身已厥冷，手足之脉皆无，对外界刺激毫无反应，已看不到呼吸运动，心音极模糊，似有似无，瞳孔对光反射消失，血压无。体温35℃以下。只有将棉球撕成纤维置鼻孔下时，见纤维尚有摆动，知呼吸尚存。
四肢麻木、无力，无法站立、行走，时有右下肢疼痛，肩关节轻度疼痛，右手食指、左手食指近端指间关节屈伸时疼痛，乏力，耳鸣，口干，纳可，多梦，大便干，2-3日解一次，小便正常。
浦城县山田村
见肛门不收，视之如洞，粪水外淫，味腥色青，手足厥逆，闭目不睁，呼之不应。
头晕、恶心。
头晕，视物模糊，口干，眼干，纳可，眠可，二便调。
纳可，眠轻，二便调。
头晕头胀，头痛，神疲倦怠，失眠健忘。
纳可，乏力，腰酸，口干，眠差，大便干，2-3日一行。舌淡润脉沉细
食纳可，无腰痛、腹痛。
胸闷胸痛，气短，心慌乏力，颈部疼痛，善叹息，胃满纳差，便秘。
胸闷胸痛，气短乏力，头晕头痛，烦躁失眠，畏寒自汗。
月经不止，经血鲜红色，量多，无腹痛，纳食不佳，汗较多。
胸闷胸痛，气短，心慌乏力；头晕失眠、纳差乏味，大便稀溏。
头晕心慌，胸闷气短，肢冷汗多，腹胀，脚趾抽筋。
脱发，腰痛，纳食不香。
胸闷胸痛、心慌气短、倦怠嗜睡。
脱发
胸闷胸痛，头晕头痛，汗出乏力，精神倦怠。
现无不适，二便调。
眼睑，下肢浮肿、头晕、自觉全身发热、倦怠乏力、脘腹不适、纳呆、大便秘结，2-3日一行，小便不利，咽中异物感。
畏寒自汗、眠差、纳呆、口苦、溲黄、便干、舌暗红苔白腻，脉虚而弦数，至数不齐。
月经规律，未避孕不孕，纳眠可，二便调
舌胖淡有齿痕，苔白滑。脉滑细，尺部极弱。
双足跟痛
胸闷，气短，乏力，善太息，心烦易怒，鼻干，自汗，头晕，头痛，背痛，纳呆，眠可，二便调。
胸闷，气短，乏力，手足心热，头晕，耳鸣，口干，纳可眠差，二便调。
无明显不适，二便调。
纳眠可，二便调，脉沉右缓，舌红少苔
面部痤疮重，纳眠可，二便调
胸闷，气短，乏力，善太息，心烦易怒，怕冷，手足凉，头晕，背痛，纳呆，眠差，尿频，大便调。
头痛，牙痛，面红，饮食无味，睡眠尚可，二便正常。
胸闷，背痛，气短，乏力，善太息，心烦易怒，头晕，纳可，眠差，小便调，大便稀1日2-3次。
胸闷，气短，乏力，善太息，心烦易怒，怕冷，手足凉，背痛，口干，鼻干，纳眠呆，小便频，大便调。
未诉不适，纳眠可，二便调，脉沉细弦，舌红少苔。
胃脘疼痛不适，伴泛酸、嗳气、阻胀、纳呆、便溏、夜寐欠安，舌红苔白腻，脉来缓弦。
精神差，怕冷，胸闷，气短，口苦，纳寐可，尿频，尿急，大便干。
小腹胀，纳寐可，二便调。
平素感乏力，纳呆，多梦，二便调，脉细缓，舌稍淡。
小便黄，无口干口苦，纳可，眠可，大便调
肝脏四分之三切除术后
头晕、恶心呕吐。
胃脘灼热，泛酸，大便秘，三日一下，纳差，精神差，眠可，偶背痛，恶心，口干，口苦。
间断头晕、枕部疼痛麻木。
胸闷痛，心烦，足凉，耳鸣，口干苦，下肢无力，右下肢明显，腰痛，纳可眠差，二便调。
头晕、恶心。
嗳气，口有异味，食生冷易腹泻，矢气后稍舒，纳可，二便调，眠安。
腹胀满不适，身倦乏力，头重伴口干口苦。
口干多饮、便溏、乏力、心慌心跳、失眠等，舌质暗红苔黄腻，脉沉大无力。
心悸，善太息，头晕，乏力，口干，口苦，健忘，腰痛，胃胀，泛酸，纳少眠可，小便黄赤，大便调。
后背抽痛，腹痛，耳鸣，
右肋部不适感
双下肢水肿，劳累后加重，畏寒乏力，纳差，无口干及口苦，大便溏稀，每日2-3次，小便畅。夜休可。
胁痛
口苦口干，恶心
全身冰冷，腰腿困
纳可，乏力，腰酸，口干，眠差，大便干，2-3日一行。
乏力，泄泻，身热，心慌，烦躁，易怒，头眩晕，耳鸣，手足心热，口苦。
夜休差，唇干，无口干口苦，纳食尚可，不欲饮水，精神一般。
无特殊不适，乙肝系列异常。
腹胀，口苦，食钠一般，二便调，夜休差，入睡困难
乏力，纳少，大便4-5次/日，质稀，无明显原因消瘦。
耳鸣如蝉，伴头晕,恶心,寐不安，魄门下坠。
纳眠可，二便调。脉沉稍细，舌稍淡
胃脘不适
胃脘部胀满不适
时有胁痛
右足第二跖趾关节及指间关节肿胀，疼痛，双足第一跖趾关节无明显肿痛，纳食可，夜寐安，小便可，大便偏干
右踝关节肿胀，无疼痛，纳可，夜寐不佳，脾气急躁，二便调。
纳眠可，二便调。脉沉稍细，舌稍淡
2008年12月19日做肝硬化术后
纳可，眠差，易醒，入睡困难。心情易急躁。脉沉略弦，舌尖红少苔。
纳眠可，二便调。
纳眠可，二便调。平素易腹泻，脉沉稍滑，舌红润少苔。
言语不清，饮水呛咳，双下肢无力，不能行走，无头晕，无恶呕，二便调，纳眠可。
今日经行第2天，量中，有血块，伴恶心呕吐，腹泻，纳眠可，二便调。脉沉稍细弦，舌红少苔。
身乏力，纳眠可，二便调，脉沉，舌红润，少苔。
白带量中，色淡黄，无异味，无阴痒。纳眠可，二便调。舌红苔腻，脉沉。
右胁痛，纳可
大便溏，色黄，小便黄，纳差，食差，口苦，眠可，头晕
胃脘痛伴有烧灼感，全身不适，乏力，纳呆，嗳气，焦虑不安，失眠，腰酸，口干苦，大便2—3天1次形状正常，舌暗红苔腻略黄，左脉沉细，右脉弦细。
胸闷，心悸，气短，乏力，善太息，心烦易怒，口干，自汗，头晕，头痛，背痛，纳眠差，二便调。
纳眠可，二便调。
Lmp 2009年6月14日，量中；Pmp 2009年6月3日，量少，无潮热出汗，带下不多
停经2月余，无自主月经半年，纳眠可，大便稀，4～6次/日。
月经稀发，不孕，纳眠可，二便调
Lmp 2009年3月4日，现月经已净，无腹痛，但觉腰痛，纳眠可，二便调。
停经1月余，纳眠可，二便调，带下不多
白带量少，色白，无异味，伴阴痒。纳眠可，大便偏干，1-4日1行，小便调。
Lmp09.7.21x4d量中（中药），Pmp09.5.23x7d量中，肥胖，痤疮，纳眠可，二便调
鼻塞，头痛，咽痛，咽痒，有痰不易咯出，小便黄少，流稠涕，发热。
纳眠可，二便调。
Lmp09.6.19  Pmp09.5.25，无明显不适主诉，纳眠可，二便调。
纳眠可，大便偏干，2-3日1行，小便调。
反复腹泻半年，每日5—6次，不成形，大便呈粘液脓血便，伴有全身僵硬，四肢关节及腰区酸胀疼痛，手指麻木，胃脘嘈杂烧心，纳差，乏力，夜寐欠安等症，舌暗淡苔白滑，脉弦滑。
潮热汗出，夜间尤甚，乳胀痛，纳可，眠差梦多，小便调，大便不成形，夜尿2次/晚。
月经周期第11天，怕冷，手足心冷，烦躁易怒，纳可，睡眠欠佳，多梦，二便调。
Lmp08.10（MPA）
现月经周期第21天，纳眠可，小便调，大便时干，1-3天1次。夜间盗汗。
精神欠佳，舌红，苔白，脉细数
纳可，眠浅，多梦 ，二便调。脉细弦，舌红润少苔。
纳眠可，二便调。平素下腹隐痛，乏力，白带量中，色白，无异味。
时有下腹胀痛、腰痛，纳少，胃胀，眠差，口干，二便调。
无自主月经来潮10年，面色苍老，纳眠可，二便调，带下不多。
自觉乳胀，腰酸，隐隐下腹痛，纳眠可，二便调
情绪易波动，无腰酸腹痛，纳眠可，大便调，夜尿2-3次/晚。
停经49天，平素无腰腹痛，面部痤疮多，头发多油腻，情绪可，纳可眠差，不易入睡，多梦易醒，二便调。
腹部胀痛，腰背部酸痛，伴恶心呕吐，乏力纳差，影响睡眠，大便量少。
一般情况欠佳，全身乏力，咳嗽较频繁，伴轻微胸痛，出汗、咯痰量少，色白，无发热、头痛、头晕。常有恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，无腹痛腹泻等不适。食欲差，进食量少，近5个月体重下降10kg，二便无明显异常
持续视物模糊，间断出现头痛、恶心，自汗，发作时间间隔变短，偶尔咳嗽，无咳痰、咯血，伴全身乏力，饮食、睡眠尚可，二便调，体重无明显变化。
活动后气促，伴有汗多，以夜间入睡后尤甚，无明显咳嗽、咳痰，无痰中带血、胸闷、胸痛、喘憋等，食可、寐安，夜尿频数，3-4次/晚，大便1次/日，成形
活动后气促，伴有汗多，腰痛，以夜间为甚；间断咳痰、咯血；双下肢活动不利尤以右侧下肢明显。纳可，二便调，寐可
腰酸，纳眠可，二便调。
咽痒不适，间断性刺激性咳嗽、咳痰，偶见血丝，全身乏力，多汗，食欲欠佳，睡眠可，二便可
胸闷，胸痛，心悸，气短，乏力，善太息，心烦易怒，口干，自汗，头晕，头痛，背痛，纳眠差，二便调。
一般情况可，时有咳嗽，乏力、自汗，头晕，食欲佳，食量正常，眠可，大小便正常
一般情况可，咳嗽，咯少量泡沫白痰。胸背部隐隐不适，无胸闷、气短。食欲不振，喜热食，胃部不适，偶有脐周阵发性绞痛，持续3-4小时，服用山莨菪碱可缓解。自汗乏力
胸闷，背痛，气短，乏力，善太息，心烦易怒，怕冷，手足凉，口干，目干，纳眠呆，尿频，大便调。
纳可，眠浅多梦 ，大便质可，2-3日1行。脉细滑稍弦，舌红润少苔。
患者既往月经：15岁初潮，周期33-37天，经期7天，量多，色鲜红。近2月无明显诱因出现月经提前10天来潮，周期18-20天，经期8-10天，量较前减少约1/4，色先暗红后鲜红，夹少许血块，经行下腹胀痛，经前乳房胀痛。末次月经：2009年3月15日，8天净，量少，色暗红，少块。本次月经：2009年4月1日，现经行第10天，量由少转多，色暗红，夹少许血块，伴下腹隐痛，经前乳胀。白带量中，色白，有异味，无阴痒。
纳眠可，二便调。
月经周期第14天，下腹胀，口干，纳可，眠差，大便干，2-3天/次，小便可。
压力大，心烦多虑，口干不苦，纳欠佳，多梦，易失眠，二便调。
心悸，胸闷，后背痛，气短，乏力，心烦，怕冷，手凉，足心热，烘热汗出，盗汗，头晕，头痛，耳鸣，耳聋，口干，口苦喜饮，胃胀，纳眠差，小便不畅，大便干2—6日1行。
现停经76天，口干口苦，白带量少，纳欠佳，大便调，眠一般。
现月经周期第10天，纳眠可，二便调，脉细弦，舌红少苔。
患者7年前因“子宫腺肌症”在当地医院行子宫次全切术。近5年来无明显诱因反复少腹坠胀，痛甚时痛及腰骶，同房加重。需输液治疗方可缓解。1周前在华西腹腔镜检查结果示“盆腔粘连”。
刻下症见：头剧痛，巅顶尤甚，痛欲撞墙，面色青，手足冷，恶心，吐清水，无嗅味。
心悸，胸闷，胸痛，气短，头晕，怕冷，身体疲倦困乏，口角流涎，下肢浮肿呈凹陷性，行走困难，反应迟钝，嗜睡，咳嗽，且痰中带血，口粘，大便日行一次，干结。苔薄白，脉弦数。
指甲、眼睑色白，感腰酸乏力。纳眠可，二便调，脉沉左细，舌红苔微黄干。
背痛，心悸，气短，心烦，善太息，口苦，咽干，胃胀，反酸，打嗝，纳少，眠差，二便调。
头痛，如电击样痛，瞬间即过
现月经周期第20天，纳眠可，二便调。
患者一般情况尚可。咽部不适，咳嗽，咯血痰，无发热，紧张时偶感心慌，自行吸氧及口服硝酸甘油可缓解。饮食睡眠均可，大便3-4天1次，小便色黄。
反复身肿、腰困重、倦怠乏力、纳差、胃脘不适、大便干、咽红。
反复偏头痛，耳鸣，失眠，头昏阵作，纳差，精神软，多梦。
发热，体温高达41.7℃，烦躁哭闹不得稍安，查之：体胖面白，喘促肢冷，疹淡稀隐隐。
现月经周期第19天，无不适。白带正常。纳眠可，大便调，小便略频。
胃脘胀痛，不泛酸，但嗳气，矢气，大便干结量少，饮食尚可。舌质红，苔薄白，脉缓。
胸闷，气短，疲乏，心烦易怒，头晕，耳鸣，口干欲饮，口苦，胃胀，腹胀，腰膝酸软，目干涩，纳呆眠差，二便调，舌暗红有齿痕苔薄黄腻，脉沉弱。
咳嗽，喉中痰鸣，多汗，神倦，食少，大便正常。
阵发心悸，伴胸闷，气短。
纳眠可，二便调。
胸痛，后背彻痛，胸闷，心悸，怕冷，气短，善太息，心烦，乏力，口干不欲饮，口苦，纳可，眠差，二便调，舌红体青苔少，有裂纹，脉沉弱。
左胸阵痛，胸闷，心慌，气短，肢软乏力，夜寐差，头不疼，但昏，眼花，纳差
嗳气，胃脘痛，肛门坠胀，便意频频，大便日行一次，量少，咽干咽燥，鼻通气，但留白涕，夜寐差，梦多，纳差。
左肩部疼痛、肿胀、活动受限。
胸闷，胸痛，偶心悸，伴血压低，头晕，视物模糊，余无不适，纳眠可，二便调，舌红苔剥脱白腻，脉沉细弱。
胸闷，胸痛，乏力，偶头晕，视物模糊，晨口苦，口干不欲饮，双下肢凉，疼痛，心烦，余无不适，纳眠可，小便调，大便干，1日1行，舌瘀暗苔薄白有齿痕，脉沉细缓。
头晕阵作，胃脘部不适，嗳气，不泛酸，饮食尚可，大便日行一次，不通畅，患有痔疮，解大便时肛周疼痛，咳嗽无痰，心情烦躁。
嗳气，恶寒，大便2日一行，排便不畅，饮食尚可，月经三月一行，量少，经期无腰、腹疼痛。
左大腿轻度肿胀，大腿外侧可见一长约25CM的切口愈合疤痕，可见有外固定架固定，上端两针眼处可见有少量淡黄色分泌物，左大腿中段压痛阳性，动则痛甚，左下肢纵轴叩击痛阳性，双侧髂骨处可见各有一长约5CM的切口愈合疤痕。
左大腿中上段环形压痛明显，行走跛行
胃痛，较为剧烈，嗳气恶心，右胁痛，伴稍有胃脘胀满不适，食欲不振，大便秘结，2－3天一行。月经量多色黑，经前稍有腹痛。寐差。
尿有泡沫，腰酸乏力，脉细弦滑，苔薄。
嗳气不断，胃脘部不适，乏力，舌淡，苔薄白，脉细弱。
双手起皮疹，痒，大便干，小便调，饮食可
"腰酸，纳寐可，二便调，舌质暗红苔薄黄脉弦细。
查体   尿常规 BLD 3+ ,Pro 3+ ，镜下RBC 244.3/ul 血 ALT  61v/l ,AST 21 v/l ,Alb 47 g/l ,TP 70.8g/l"
记忆力减退，爱忘事，反应迟钝，入睡难，多梦，伴脑鸣，感觉压力大，浑身无力，心情抑郁，脚发麻，肛门湿，粪便中无粘液和血，排气多。
眠可，食可，二便调。
咽痒，耳痛，大便不爽，烧心泛酸，头晕气短，眠差，纳可，小便灼热，色黄。
现症见：偶见便血，纳可，小便正常，大便偶见绿色，黑色，眠可，精神一般。
偶咳嗽有痰，无鼻塞流涕，体温尚正常，小便黄，大便干燥
大便6-7次/日，有时色黑，食欲不振，倦怠乏力，少寐多梦
乏力，双下肢浮肿，纳可，眠安，二便调，舌质淡红苔薄黄脉弦细滑。
查体   尿RBC形态 ：RBC 7/ul 形态正常;WBC 4/ul 可见透明管型 ;Pro3+ ；24小时尿蛋白定量2.01g/d"
口干，易渴，消瘦，胆小，失眠，怕黑。
患者后巅顶、枕部分别有一2.5×2.5㎝2和一元硬币大小的脱发区，脱发处皮肤光亮，其间散在少许细软毳毛生长，无特殊不适，舌质红，苔薄白，脉浮数。
患者后巅顶、枕部分别有一2.5×2.5㎝2和一元硬币大小的脱发区，脱发处皮肤光亮，其间散在少许细软毳毛生长，无特殊不适，舌质红，苔薄白，脉浮数。
自觉身痒，阴囊、颈项皮肤增厚，饮水不多，饮食未控制，无腰酸，下肢不肿，睡眠可，大便成形，每日一行，小便正常。
咳嗽咳痰，色黄质稠，舌红，苔白，脉滑数
双足疼痛，夜间为重，痛甚而难以入睡，甚为所苦，伴双下肢麻木发凉，有时足底踩棉感，行动迟缓，需有人搀扶，心烦不安，急躁易怒，大便偏干。
眠差，偶伴眩晕，饮食、二便尚可。
胁部不适，乏力
来诊时四肢关节灼热疼痛，肿胀沉重，活动不灵便，炎热时灼热难忍，阴雨时肿胀沉重加重。伴面色萎黄，胸闷纳呆，小便灼黄，大便不畅，颈项强硬。
就诊时诉晚饭后发热，体温介于37-38度之间，1小时后可自行恢复正常；偶有咳嗽、咯痰，量少，色白；运动后喘憋明显。舌质红，苔薄白，脉沉细。
食欲不振，数日未进，夜间入睡困难，清晨早醒，二便正常。
双髋关节疼痛，受凉、活动后加重，腰前屈、侧弯活动受限，右手拇指指间关节肿痛，双足跖趾关节疼痛，乳房处皮疹渗液，瘙痒无休，心烦，纳可，多梦，二便调。
两手指小关节红肿疼痛，晨起手指僵硬，活动受限。两肘、两膝关节灼热红肿疼痛，其余四肢大小关节均有不同程度的游走疼痛，时轻时重，伴汗出较多，胸闷泛恶，口干不欲饮。
纳眠可，二便调。脉沉细，舌红稍淡。
口腔溃疡，可见舌尖米粒大小糜烂创面，左眼结膜充血，双眼干涩，双肩关节、双手小关节疼痛，活动后缓解，周身乏力，无发热、无外阴溃烂，饮食可，小便可，大便稀，夜寐可。
就诊时诉晚饭后发热，体温介于37-38度之间，1小时后可自行恢复正常；偶有咳嗽、咯痰，量少，色白；运动后喘憋明显。
右胁部疼痛，四肢浮肿，小便黄
全身关节痠痛沉重，髋关节尤重，全身肢体麻木，甚者拘挛，两下肢困重怕冷，遇阴雨天关节痠痛沉重明显加重，身体消瘦，纳呆食少，便溏不畅。
右足跟腱行走时疼痛，口渴，尿黄，纳可眠安，大便调。
现患者乏力，下唇面下可见糜烂，颌下淋巴结消肿，无发热，纳眠可，二便调。
胸闷痛，后背痛，气短，头晕，耳鸣，目干涩，见风流泪，怕热，自汗，盗汗，心烦，乏力，纳眠可，二便调。
左足大趾红肿、疼痛，影响行走，纳可眠安，二便正常。
就诊时见其面色晦暗，神疲，乏力明显
自觉腰痛，尿中有泡沫，无浮肿，易疲劳，纳寐可，二便调，舌淡苔白脉弦细。 
查体 尿常规 Pro 3+,BLD +,SG 1.030,PH 3.0
24h尿蛋白定量678.60mg/d
白带正常。纳眠可，大便偏干，2-3日1行，小便调。舌红少苔，脉右细左沉。
周身肌肉酸痛，双肩、左臀部为重，翻身困难，左膝、左踝关节肿痛，影响行走，双下肢沉重，晨起眼睑浮肿，口干口苦，乏力，畏寒，纳食可，夜眠差，小便可，大便干。
仍有咳嗽、喘憋，头晕、头痛。
黎明时腹痛，时有腹泻，大便稀，不成形。
纳可，多梦，大便稀，日一次，脉虚，舌暗稍淡边有紫块。
胸闷痛，后背痛，心悸，气短，头晕，头痛，耳鸣，目干涩，见风流泪，怕热，手足汗出，心烦易怒，乏力，纳可眠差，二便调。
左肘部，双膝关节疼痛，晨僵约15分钟，头晕乏力，无视物旋转，咳嗽，痰多，色白，易咯出，时有心慌，快步行走则气喘，眠纳可，二便调。
双眼红痛，纳眠可，口干苦，大便干，次数多，舌暗红，苔黄白，脉弦。
仍有咳嗽、喘憋，头晕、头痛。
低热（37.3℃），周身皮疹，瘙痒，四肢多关节疼痛，以双手小关节为重，晨僵，乏力，多汗，咽痛，口干眼干，纳差，眠安，小便可，大便2日一行。
仍有咳嗽、喘憋，头晕、头痛。
耳鸣如蝉，寐差。
头不自主晃动，手也不自主，有黄痰，纳食可，二便正常
左足大趾红肿，疼痛剧烈，咳嗽，食欲差，眠欠安，大便不成形，每日3-4行，小便黄。
纳眠可，二便调。
小腹疼痛，近一周眠差，入睡困难，二便调。
左踝关节行走后疼痛，乏力、腰酸，纳可，长期失眠，小便黄，大便正常。
经后第2天，颜面、四肢浮肿，腰痛、腹痛，手脚发凉。
颜面潮红，轻微肿胀，前额、鼻部毛孔粗大伴脂溢，双颊部毛细血管扩张，前额、鼻、口周散见毛囊性炎性丘疹，少许有脓头，未见明显粉刺。
患者乏力，偶发胸闷、憋气，右胸壁阵发性疼痛，每次持续数秒，可自行缓解，时有干咳夜间尤甚、无痰，无咯血，无吞咽困难，无声音嘶哑，纳可，眠差，二便正常，发病以来体重无改变。
腰痛，夜间明显，翻身困难，影响行走及睡眠，乏力，夜间盗汗，偶有头晕、心烦，耳鸣，纳食一般，口渴，汗多，夜眠欠安，尿黄少，大便干。
胸闷，气短，口干不欲饮，咽干，全身麻木，左侧肢体不利，视物模糊，健忘，纳眠可，二便调。
心悸不宁，夜寐不安。
面部痤疮，红肿疼痛，便秘，月经错后。
胸闷、憋气，偶有吸气末左胸壁疼痛，无心慌、心悸。时有咳嗽、咳痰、为暗红色血痰，痰粘难咳，量较多。食欲可，大便正常，每日1次，夜尿频多。
形体较瘦小，面色少华，精神可，舌红，苔白厚，脉滑数。
右足皮肤红肿、足背浮肿，饮食控制，二便正常。
发作性头痛，经前、受风或睡眠欠佳时易发作，寐差。
患者一般情况良好，偶有咳嗽，痰少，饮食睡眠好，大便干，小便调。
患者乏力，自汗，嗳气，声音嘶哑。
咳嗽、咳黄痰，有颧骨疼痛，左上肢疼痛，眠差，二便调
患者乏力，自汗，嗳气，声音嘶哑。
咳嗽反复发作，无痰，无咳血，7PM左右出现发热，T37.5～38℃，胸闷、气喘，无咳血，无声音嘶哑，精神较差，进食量少，眠可，二便正常，近1个月体重下降3kg。
偶有咳嗽、咳痰、胸痛。
双侧肩关节疼痛，后背部发紧，腰部不适，周身怕冷，双足跟外侧酸累感，寐差，多梦。
患者一般情况良好，偶有咳嗽，无咳痰、咯血，无胸痛胸闷，无呼吸困难、吞咽困难，饮食佳，眠可，二便正常，发病以来体重无明显下降。
左锁骨上下窝处肿胀，左锁骨中部压痛明显，左肩部功能障碍。
左大腿肿胀、疼痛、活动障碍。
间断咳嗽、咳痰痰中带血为鲜红色痰白易咳夜间晨起量多，偶见右胸壁，可自行缓解，乏力活动后加重纳眠可，二便调。
右髋部轻度疼痛，动则痛甚，右下肢无明显畸形，功能障碍。
左踝关节肿胀疼痛，活动受限。
左腕关节肿胀、疼痛、活动受限。
右前臂肿胀疼痛、功能障碍
双髋部麻木、疼痛、活动受限
自觉身痒，阴囊、颈项皮肤增厚，饮水不多，饮食未控制，无腰酸，下肢不肿，睡眠可，大便成形，每日一行，小便正常。
带下如水伴腹痛，劳倦。
皮肤瘙痒、干燥，影响睡眠，头晕，乏力，有时腰痛，时有双下肢水肿，夜间口干、饮水不多，夜尿2次，大便干，每周一行。
眼睑、指甲、唇舌色淡，纳呆，眠差，二便正常。腰酸，气短，乏力，脉细有缓象，舌淡少苔。
纳眠可，二便调，脉沉稍弦，舌红边暗，苔薄白。
胸闷、憋气，偶有吸气末左胸壁疼痛，无心慌、心悸。时有咳嗽、咳痰、为暗红色血痰，痰粘难咳，量较多。食欲可，大便正常，每日1次，夜尿频多。舌质红，光滑无苔，脉细数。
纳眠可，大便质可，2-3日1行，脉沉缓，舌暗红少苔。
胃痛，反酸，动则汗多，心烦，胸闷。
尿频、尿急、淋漓不畅，小腹拘急引痛，小便日十余次，夜尿五、六次，精神倦怠、纳差、大便调。
头晕耳鸣，听力下降，纳可，二便调，眠差。
头闷、后枕部疼痛、头晕耳鸣、手麻、腿软、肩酸困，咽部不适，纳可，二便调，睡眠一般。
胃胀，嗳气，厌油，纳差，舌红，苔白厚。
患者每日晨起腹部作痛，肠鸣即泻，泻后则安，便质清稀，遇凉多发，纳差，形寒肢冷，腰膝酸软，眠差。
大便质稀，次数多，4~5次/日，呈水样，无发热，多汗，纳差。
下肢水肿、胃脘胀满不适，纳差，咽红，咽痒。
乏力，气短，善太息，心烦，头晕，耳聋，口苦，胃胀，反酸，面部及四肢浮肿，左侧肢体麻木，活动不利，纳呆眠差，小便频，大便调
刻下症：咳嗽频繁，咳鲜红色血，每次量约2ml，伴胸闷、气喘，右季肋下隐痛，无声音嘶哑，精神较差，未进食，眠可，二便正常，近1个月体重下降3kg
刻下症：咳嗽、咳痰，双下肢乏力，纳少、睡眠可，二便无异常。因有高血压现口服硝苯地平控释片30mg/日、缬沙坦80mg/日、拜阿司匹林100mg/日，控制血压，血压平稳
胸闷，心慌，纳可，二便调，苔黄厚腻，脉弦数。
右侧偏瘫，言语不清，左眼睑下垂，少量白痰，进食呛咳
咳嗽、咳痰、憋气，左腰部疼痛，无明显咯血，精神可，二便正常，体重无明显下降。
近20天小腹疼痛，纳眠可，二便调。
胸闷，心慌，纳可，二便调，苔黄厚腻，脉弦数。
纳眠可，二便调，脉细缓，舌红润少苔。
胃脘痞塞感，嗳气，不泛酸，胃不痛但胀，足跟痛，不咳。右侧胸部胀痛，尿频，小便浑浊，下肢乏力，睡眠差。
纳可，多梦，大便干，量少，日1行，小便调。脉缓，舌淡红。
心悸，乏力，太息，心烦易怒，烘热汗出，偶自汗，盗汗，头晕，头痛，颈项强痛，胃痛，耳鸣，口干，口苦，纳可眠差，二便调。
纳可，失眠，多梦。大便稀不成形，小便调。
就诊时患者神清，精神尚可，乏力，头晕，时有暗红色血痰。食纳尚可，睡眠可，大便干，小便调。
食欲差
咳嗽、咳黄痰，有颧骨疼痛，左上肢疼痛，眠差，二便调
皮肤瘙痒、干燥，影响睡眠，头晕，乏力，有时腰痛，时有双下肢水肿，夜间口干、饮水不多，夜尿2次，大便干，每周一行。
纳眠可，二便调。
咳嗽伴右侧胸痛，无咳痰、咯血，无胸闷、呼吸困难，食欲较差，睡眠可，二便正常。近半个月体重下降4公斤。
胸闷气短，乏力，心慌，时有胸部隐痛，汗多，平素易急，时有头晕，纳可，眠时好时坏，二便调，舌红，苔薄黄，脉弦
乏力，有时腰痛，时有双下肢水肿，夜尿3-4次，大便调，睡眠可。
右胸刺痛、咳嗽、咯白黏痰、乏力、纳少、每日主食不足2两、大便7-8日行1次、小便正常，睡眠差，近3个月体重下降15公斤。舌淡紫暗，苔薄黄腻，脉弦细。
偶胸痛，心悸，心烦，善太息，乏力，打嗝，反酸，右侧胁肋胀痛，头晕，头胀，偶耳鸣，口干，口苦不欲饮，双腿乏力，纳少眠可，小便频，大便调。
少气乏力懒言，动则气短，纳可，二便调，脉弦缓，苔薄白。
腰痛，背部肌肉游走性疼痛，口干，纳可，尿频，大便正常，舌质暗红，苔薄白，脉弦。
恶心、厌食、吃饭慢，腹胀、无腹痛。大便稍干。舌红，苔少，脉滑。
咽部堵塞感，伴咽痛，后背攻胀、疼痛。
右胸刺痛、咳嗽、咯白黏痰、乏力、纳少、每日主食不足2两、大便7-8日行1次、小便正常，睡眠差，近3个月体重下降15公斤。舌淡紫暗，苔薄黄腻，脉弦细。
四肢关节疼痛，痛处固定，右手麻木、疼痛。
面部起疹，月经周期可，量可，轻微腹痛，纳寐可，大便干燥，2-3日一行。
失眠多梦、心烦、腰酸、恶心、泛酸，两乳房胀痛。
右足皮肤红肿、足背浮肿，饮食控制，二便正常。
偶心烦，怕冷，手足冬夏皆凉，左侧肢体稍感麻木，活动不利，下肢偶有浮肿，胃胀，偶头晕，头痛，目干涩，纳眠可，小便频，黄赤，便溏，日2-3次。
面部起斑，口干，纳差，易焦虑，偶心悸，寐不实，多梦，月经先期，有血块，偶腰痛，畏寒。
颈部淋巴结肿大，轻压痛，无发热，小便黄，大便稀。
面部起斑，素纳可，二便调，月经后期7-10天，量正常，色暗，平素心急躁，夜寐欠安，经前双乳胀。
胃脘疼痛，偶伴恶心呕吐及乏力、嗜睡等症状，二便可。
咳嗽、咳痰，量少色白，无咯血、胸痛，无潮热盗汗、喘促，时有腹胀、矢气，偶有左上腹烧灼感，无明显嗳气、反酸，食欲尚可，睡眠欠佳，多梦，二便调。
无不适
神志清楚，精神弱，时有恶心、呕吐，食水难进。间断咳嗽，咯少量白痰，短气，以活动后为甚。虚汗较多，肝区疼痛，右下肢疼痛，以大腿根处为甚。无发热、头晕头痛等不适，二便尚调，夜间睡眠欠佳。
精神可，左眼下眼睑有黄豆大小红肿物，色红。食纳可，小便黄，大便偏干。
无不适
倦怠，经行失眠。
腰痛，眠安，二便可，舌淡红苔白，脉弦细。
眼睑、下肢轻度浮肿，汗出，纳多，手足心热，眠欠安，大便2/d，舌淡红，苔白，脉细滑。
腹胀、嗳气、食少纳呆。
诊见患者神糊耳聋，头面四肢胸背皆黄，黄色灰暗如烟熏。四肢枯细，眼眶深陷，神色憔悴，脐中筑筑跃动。脉微细急，132次/分，舌胖淡润，微喘。语声低微，神识似清似蒙
右小腹不适，偶恶心，胸闷，乏力，眠可，舌暗红，苔白，脉弦细
咳嗽、咯血加剧伴有心悸气喘。
现证：右侧肢体麻木无力，言语不利，大便干 ，小便调
胃脘胀满，有时堵，伴食管下段发烧感，进甜食后烧心，返酸，嗳气频做；生气或饮食不慎后加重。食欲不振，体重下降4-5斤。大便正常，睡眠一般
一般情况良好，口干喜饮，食纳差，时有咳嗽少痰，气短乏力，二便调畅。
心慌，胸闷气短，倦怠乏力，恶心欲呕，烧心，嗳气，肠鸣，便溏，日3次，有时头晕头痛，怕冷，食欲不振，夜寐不安
怕冷，腰偶，头痛
面萎黄，焦虑。
右胁肋部、右后背部连及右上肢疼痛，时有抽痛，难以右侧卧，夜间疼痛，难以入眠，纳少，二便调。
右胸胁、左大腿内侧疱疹处疼痛，时有抽痛、灼烧感，夜间加重，腹部不适，时有腹痛、大便稀溏不成形，晨起腹泻，气味腥臭，平素畏寒，纳少，眠差，多梦。
全身皮肤变硬、发黑、紧绷感，干燥无汗，皮肤时有蚁行感，四肢关节肿痛，膝软无力，下蹲困难，双上肢屈伸困难，肢端冷，神疲乏力，口干苦，咽喉至食道灼热疼痛，纳呆，大便溏，日一行，小便利。
腹胀，食少纳呆。
未避孕不孕4年。纳眠可，二便调。舌质偏红，常苔偏厚；脉平。
咽痒、频频干咳、无痰，夜间及感受风寒后加重，无潮热盗汗及五心烦热，眠纳可，大便正常，小便可。
现双下肢未再出现新的紫癜，无水肿，纳寐可，二便调，舌淡红、苔薄白，脉细滑。
左肩发麻，活动不受限，入睡难，睡后易醒，多梦，头痛。月经错后7-8天，经量很少，色暗，经期4-5天，痛经。末次月经3.月12日。大便不干。
大便干
月经量少1／2，经行腹痛。
恶心呕吐，胃脘胀满，头晕，昏懵不清，打呃不畅，食欲不振，倦怠乏力，夜寐不安，大便粘滞不爽。
初潮始经行腹痛19年，加重10+年。常苔；脉平。
腰骶部酸困疼痛。
头痛，无肢体活动障碍，口干口渴，纳食少。
经行腹痛，经期延长。LMP前BBT上升9天，波动较大，今LMP第10天，但仍有浅褐色血，伴右下腹轻微隐痛。舌质偏红，常苔；脉平略滑。
右肩部、腰部疼痛，活动轻度受限，劳累后及受寒后加重，得温及揉按后缓解，时有僵硬感，体倦乏力，纳少，食后腹胀，眠差，二便尚可。
右侧面部疼痛
右臀部及右腿疼痛
胃痛，烧心，胃脘胀满，心烦口干，爱上火，易感冒，食欲不振，夜寐欠安，大便偏干。
情志抑郁。
患者见胁痛口苦，胸闷纳呆，恶心呕吐，面色发黄，小便短赤，舌红苔黄腻，脉玄滑数
大便质稀，次数多，3~4次/日，粘液状，有时夹有血丝，纳差，
无特殊不适，纳可，眠差，二便调。
尿频、尿痛，左侧腰痛，左肾区叩痛明显，形体肥胖,面色潮红,神情焦躁，夜寐不安，胃纳减少，大便偏溏。
心烦、胸闷、周身乏力、纳呆、情绪低落、睡眠及二便正常。
腹胀，面色晦滞，耳鸣，口燥，心烦，小便短小，舌质红绛少津，脉弦细数。
耳鸣声高且尖，舌质紫暗，有齿痕，苔白
现症见腹大胀满，青筋暴露，面色晦暗，口唇发紫，口渴欲饮不欲咽，恶心欲呕，大便色黑，舌质紫红，脉细涩
惊恐、身抖、全身乏力、肌肉紧张伴健忘、多虑、情绪低落、心烦、自卑、睡眠不安，急躁、易怒、痰多。
自觉乏力，头昏，四肢关节酸痛，空腹胃痛，食后脘胀，口干口苦，咽干或痛。
天气变化时可有胸闷，纳眠可，小便调，大便不尽感，日数次
消瘦，神疲乏力，少寐，心烦易怒，腰膝酸软，饮食欠佳，腹胀。
口腔内可见数个散在分布的白色斑块，充血，咽部轻度红肿，双扁桃体可见二度肿大
双下肢浮肿，全身乏力，腰痛，胁肋部隐痛。
视物不清
咽中不适，如有异物梗阻，咯之不出，咽之不下。面色淡白，畏寒肢冷，欲多饮食，舌胖有齿痕，苔白滑，脉沉细。
精神差，心悸，气短，乏力，口干乏味，大便不畅，脉数，舌红，苔黄厚腻。
胃热感，纳差，咽干，口苦，足冰冷，腰膝酸软，夜间心烦，手足心热，大便时干时稀，小便清长。
自觉乏力，胃纳、夜寐可，大便正常。
盗汗，腰膝酸痛，五心烦热，寐少梦多，眩晕，耳鸣，恶风，头痛，牙痛，面肿，兼有轻微咳嗽，咳白色泡沫痰，鼻塞流涕，舌质红，苔少，脉细浮数。
纳眠可，二便调，脉右沉细，左脉沉。
刻下症状：右胁胀痛，劳则加剧，头晕无力，食欲不振，脘腹胀满，午后为甚，口苦粘腻，口渴咽干。
眼睑及下肢浮肿，尿少，颜面红，水牛背，脚趾抽筋，咬牙，腿痛，出汗。
心慌、胸闷、气喘，双下肢凹陷性水肿，纳可，脉沉涩，苔白质绛，面色青灰。
腰冷痛重着溶溶如坐水中，腰中入带五千块。天阴下雨尤甚。下肢困重。苔白，脉沉滑。大便溏，小便浑浊，白带过多。
现偶发心悸、胸闷，喜叹息，头晕，脉弦缓，苔白略厚，质紫斑。
咳嗽伴胸闷喘憋，自汗出，以活动后明显，痰中夹暗红血块，大便1～2次/日，质偏稀，小便可。
胃脘胀满，口苦，返酸，嗳气频频，倦怠乏力，食欲不振，寐佳，大便正常。
一般情况良好，偶有咳嗽、咯痰，量少，色黄，质粘，不易咳出，喜冷饮，无胸闷、心慌，易感乏力，口淡无味，食欲可，睡眠佳，二便调。舌质红，苔薄黄，脉弦细。
患者目前生气 后头晕 ，双 下肢麻木加重 ，下肢无力加重 ，双 上肢麻木 ，饮水呛咳 ，强制性 痉挛 ，纳食可 ，睡眠安 ，二便调 。
消瘦，腹痛，腹泻，盗汗，寐少，纳差倦怠乏力，舌红，苔少，脉濡数。
心下起包块如球，痞塞不通，胸中憋闷，头痛，左胁下及背痛。能食，便可。
脘腹隐痛，食后明显，喜叹息，长叹气后则舒，性情急躁，易怒，饮食减少，大便不调，精神软
一般情况可，右胸痛，因疼痛影响睡眠，易出汗伴乏力、气短，纳差，偶有咳嗽，二便正常
经痛彻骶，小腹处冷痛，得温痛减，手足冰冷，伴有紫色血块，白带清稀量多。舌淡，苔白，脉涩紧。
"刻下症：神志清，精神可，乏力明显，偶有咳嗽，咯痰色白量多，经常感手术刀口处牵扯痛，咳嗽及用力时加重。无发热、喘憋、心慌心悸等不适，食纳可，小便尚调，大便3-4日一行。
高血压病史15年，长期服用苯磺酸氨氯地平5mg，QD，血压控制在120/80mmHg。"
患者目前双 下肢无力 ，不能独立行走 ，尿失禁 ，阳痿 ，双下肢 僵硬 ，肌肉萎缩 ，无 感觉异常，平素纳食可 ，大便调 ，睡眠安 。
咳嗽、少痰，盗汗，偶觉吞咽不顺、疼痛，无发热，无胸闷，食欲尚可，睡眠可，二便正常
"一般情况尚可，咳嗽，咯痰，痰中带血，偶胸痛，无发热、胸闷、喘憋、心慌心悸、腹痛腹泻等不适主诉。感全身乏力，消瘦，体重1月内约减轻3到4公斤，大便偏干，小便量色均正常，食欲可，睡眠可，舌红，苔薄黄，脉细滑。
有糖尿病，现口服盐酸二甲双胍控制血糖。"
腿痛，步履维艰，至夜尤剧。
贫血貌，双下肢浮肿、踝部明显，按之凹陷
一般情况可，剧烈刺激性咳嗽，伴有少量咳痰，痰中带血，为鲜血。饮食可，二便可，睡眠差。舌暗红，苔薄白，脉弦细 。
就诊时偶有气短，以活动后为甚，夜间可平卧，咳嗽不明显。无发热、头痛、心慌心悸等不适主诉，纳可，二便尚调，睡眠尚可。舌质淡，苔薄白，脉沉缓。
咳嗽，卧位时加重，少痰，胸痛，无发热、心悸、胸闷，食欲尚可，睡眠可，二便正常
盗汗，夜寐少，五心烦热，汗多，两颧色红，口渴喜饮。舌红少苔，脉细数。
咳嗽，卧位时加重，少痰，胸痛，自汗出，无发热、心悸、胸闷，食欲尚可，睡眠可，二便正常。
喜长出气，时有胸闷、心烦，食纳可，夜眠安，大便可。
咳嗽、咯少许泡沫痰、口干、消瘦、低热、便干、舌质红苔薄。
胃脘疼痛，偶伴恶心呕吐汗多及乏力、嗜睡等症状，二便可
头晕乏力，无力起坐，腹胀纳差，时有恶心，腹部膨隆，移动性浊音（+），双下肢重度浮肿，按之凹陷不起。
咳嗽，剧烈活动或上二层楼后可发生自汗徐徐、喘息，咳白痰，无咯血。有时流鼻血，左侧胸部隐痛，呈持续性，无明显诱因，活动后不加重，无心慌。夜间入睡困难，纳可，小便频数，夜尿3－4次/夜。
咳嗽，咯白痰，胸闷，喘憋，气短，自汗出，动则加重。无痰中带血、胸痛、发热等，纳眠佳，二便调。
咳嗽，咳痰量多，多汗，痰中无带血，痰略偏黄，喘憋明显不得平卧，纳可，二便可。
肢冷
咳嗽，咯白痰，痰粘难咯，痰中带血，无胸闷、喘憋、胸痛、发热等，全身乏力明显伴汗出
胃脘胀痛，脘痛连胁，嗳气泛酸，卧不安神，舌苔黄厚，脉弦数。
一般情况差，口唇紫绀不明显，指甲青紫，时喘憋，胸闷短气，活动后加重，可平卧。自觉乏力，出虚汗，时有咳嗽，咯少量白粘痰，脐周胀疼。无发热，头晕，恶心呕吐等不适。厌食油腻，饮食较轻淡，眠差，二便调。
神志清，精神可，感乏力，自汗出，咳嗽，咯痰，痰中带鲜血，伴活动后气短、疲乏、心慌，胸闷，无发热、喘憋、胸痛。右侧腰痛，右下腹疼痛，发病以来体重减轻7公斤，食欲差，小便正常，大便2日一次，不成形。
神志清，精神可，感乏力，多汗，偶有咳嗽，咯白痰，短气，尤以活动后为甚，经常感手术刀口处牵扯痛，遇咳嗽及用力时加重，双足底麻木感，如踩棉花。无发热、喘憋、心慌心悸等不适，食纳可，二便尚调
神清，精神可，偶有咳嗽、咳痰、自汗出。纳可，寐安，小便正常，大便1次/日，成形
无
神清，精神好，略感胸闷，自汗出，偶咳嗽、无痰，无胸痛，乏力，纳可，双下肢无力，右下肢明显，大便可；无发热、喘憋、心慌心悸等症
咳嗽，咯痰有所好转，时有胸闷、气短，自汗出，活动后加重，寐可，纳食一般，二便尚可。
无不适
阵发喘憋，咳嗽，多汗，咳黄痰，时有恶心、呕吐，饮食可，睡眠佳，二便调
患者一般情况尚好，时有咳嗽，头痛，自汗，咳少量白痰，无发热、胸痛、胸闷、喘憋、心悸、心慌等不适。
乏力倦怠，面色苍白。
神清，精神一般，近2月来咽部不适，阵发性咳嗽、咯白痰，近一周来鼻塞流涕，咽痛；无发热、喘憋、心慌心悸等症。全身乏力自汗出，纳差，寐可，小便正常，大便3－4次/日，不成形。
神清，精神可，纳可，寐可，偶见盗汗，小便正常，大便2－3次/日，成形
怕冷，腰痛、失眠、脱发，胃不适，气胀，乏力倦怠
神清，精神可，偶有头痛伴出汗，无头晕、视物旋转，无恶心、呕吐，无咳嗽、咯痰。纳可，寐可，小便正常，大便1次/日，成形。
精神可，白天自汗明显，饮食正常，眠可，大便一日一行，小便调，夜尿1～2次/日，半年来体重下降5公斤。
现患者低热盗汗，五心烦热，面部烘热，口干咽燥，鼻衄齿衄，头晕乏力，腰酸耳鸣，大便干结，小溲黄赤，舌红而干，苔薄黄，脉弦数。
神清，精神可，饮食睡眠可，盗汗明显，二便正常
患者一般情况可，未诉明显咳嗽，平日诉易出汗，徐徐而出，饮食良好，寐可，大小便正常
憋喘，咳嗽，咯痰，痰中带血，自汗盗汗明显，声音嘶哑。乏力，腹胀，纳差，失眠，大便干，两侧胸及肩胛骨疼痛。
怕冷。
带下不多，略黄无嗅，易烦躁。
瘙痒日轻热重，四肢对称性分布边界不清的淡红斑，其上分布米粒大小的丘疹、小水疱，伴渗出，部分融合成片。大便干结，2-3日一行。舌赤，苔薄黄，脉浮数。
月经提前，量多，腰部冷痛坠胀，酸困不适，带下量多，色黄，伴乳房胀痛，小便清长。
大便干，腹胀。
尿频、尿少，尿后疼痛，伴阴痒。
右胁隐痛，乏力、纳差，寐尚可，二便自调。
彻夜不眠，心烦易怒，面部起红疹，大便秘结，舌暗红苔薄白，脉来细弦。
胃痛，泛酸。
遗尿频繁，每夜达5-6次，夜眠难于唤醒，食欲不振，食少，多汗。
腰痛，白带偏黄绿，偶有异味，眠不宁，多梦。
小便后有轻微刺痛感，会阴部坠胀
双侧腋下疼痛、麻木，左侧躯干皮肤麻木，右膝以下麻木、无力，左眼视物不清，饮食减少，大便急，小便频数，睡眠正常。
腹胀、视力模糊、饮食差、大便溏、睡眠一般、二便正常。
咽干，咽痛，干咳无痰，声音嘶哑，食可，二便调。
双下肢褐色斑点或斑块。伴咽干，咽痛，双下肢发困。
月经先期，量少，色淡质稀。
项顶疼痛，左手麻木，足跟疼痛，手足心出汗，时头晕，舌暗淡苔薄黄，脉细。
头顶疼痛，以项顶部为主，伴有头晕、左手麻木，足跟疼痛，手足心出汗，舌暗淡苔薄黄，脉细。
头晕，睡眠欠佳，时感面色潮红、出汗、目胀，饮食可，二便正常。
脱发，心烦意乱，经前心烦加重，汗出畏寒，口甜，倦怠乏力，食欲欠佳；白带量多色黄，有时带下可见黄白色如豆渣样物，外阴瘙痒，有时腰酸。
四肢末梢麻木，感觉减退，饮食、睡眠、二便正常
胃痛、胃胀，进食后加重，活动后乏力，大便干，小便正常
大便稀溏，日约3－4行，食后脘腹胀满，隐隐作疼，食欲不振，夜眠不宁，时感倦怠。
双下肢无力，行走困难，右下肢萎缩明显，右足不能背屈，左下肢麻木
胃脘部疼痛、胀满不适，进食后加重，口苦，二便调，睡眠尚可。
阴道流血量仍稍多，色暗红，小腹微有不适，纳眠可，大便日2-3次，不成形。
乳少。纳食不香
前额、两颊满部红色丘疹，月经40－50天一至，量少色暗，无经期腹痛，手足凉。
经期腹胀痛
经期腹痛，月经错后3-7天，量多色黑，血块多，经期8-10天，8月1日来经，现正值经期第5天。头晕耳鸣，大便干，寐差。
阴道不规则出血，1周多未净，下肢乏力
头痛伴恶心，呕吐，非喷射状
胸闷胸痛，攻后背，善太息，心烦易怒，怕冷，盗汗失眠，大便初头干，后面溏，解不净
纳眠可，二便调，偶有血压偏高（130/90mmHg）。
腹泻
病后患者体力明显减退，神疲乏力，腰酸软，夜尿频多数，纳差，恶心欲呕，动则心慌气促，睡眠差。
咽喉不适感，咽喉及食管后梗塞感，纳可，偶尔气短，易感冒。
右侧腹痛。
每日下午自觉发热，但体温36.5-36.7℃，伴头痛，胃胀痛，嗳气，时时泛恶，饿时心慌，食欲不振，夜寐不安，大便稍粘。
月经停发
乏力，头痛，头沉头紧，食少纳呆，便溏，日2次，激动或劳累后心慌，夜寐不安
现自觉乏力，动辄汗出，心慌。纳眠可，平素易便秘。近几日大便尚可。
时有阵发性头晕，头胀，晕时大汗淋漓，汗出冰冷，眼干，急躁易怒，倦怠乏力，怕冷，食欲不振。神情焦虑，小便黄赤，大便偏干，夜寐不实
时有阵发性头晕，头胀，晕时大汗淋漓，汗出冰冷，眼干，急躁易怒，倦怠乏力，怕冷，食欲不振。神情焦虑，小便黄赤，大便偏干，夜寐不实
胃脘胀痛，泛酸，右下腹胀痛。
来血第一天腹痛，寐不宁，易醒。
寐不宁，易醒。
胸闷，憋气，委屈哭泣,失眠,入睡困难,心境低落，多虑，纳食不香,便秘。
腹部胀疼痛明显，呈阵发性，矢气后痛减。腹痛，发热，里急后重，伴有粘液脓血便，口干不欲饮，便短赤，肛门灼热，矢气后痛减。
左侧肢体活动不利，言语不清，饮水无呛咳，纳可，二便调。
咳嗽，咳痰，并感全身疲乏无力，胸闷，头昏失眠、腰膝酸痛、五心烦热，纳差、大便秘，小便黄，潮热盗汗，舌红少苔，脉濡细。
精神差,头晕,走路不稳,右侧肢体力弱, 言语蹇涩, 无恶心呕吐, 无视物旋转, 无耳鸣或耳聋,食少,睡眠可,二便调.
言语不利、行走困难，饮水呛咳，夜尿频，有痰，怕冷
消瘦，面色无华，性格抑郁，易忘易怒
全身骨关节疼痛不适，晨起四肢关节僵硬，胃脘部疼痛，无规律性发作，便秘2—3日1次。口干欲饮，下肢不温，喜叹气，舌暗红白腻，脉沉细无力。
咳嗽，有痰，盗汗，纳差。
胸闷、怔忡，纳可，偶尔便溏。
不寐，性情急躁易怒，不思饮食，口渴喜饮，目赤口苦，小便浑浊，大便密结，舌质红，苔薄黄，脉细数。
咳嗽，有痰，发热。
右中腹阵发性疼痛，腹胀便溏，1－2次/日，小便短赤，饮食睡眠可。
胃脘饱胀，嗳气频，胃脘烧灼疼痛，细少，二便正常。
食后脘腹胀满，朝食暮吐，暮食朝吐，吐出宿谷不化，吐后继觉舒适。胃脘灼热，痛势急迫，烦躁易怒，泛酸嘈杂，口干口苦，舌红苔黄，脉弦数。
胃脘饱胀、嗳气，隐痛不适，大便干燥，一日一行
右上腹疼痛，以饥饿时痛甚，饮热开水或进食后减轻、纳可，二便正常。
头痛，痛时伴有呕吐，面色发白，大便干，食欲欠佳，发作后即入睡，以前额痛为主。
头痛，面部红疹发痒。纳可，二便调，月经正常，脉缓，苔中根部白厚，质红。
右上腹呈阵发性绞痛或铅顶样疼痛，并放射至背部，伴呕吐频作，不能进食，口渴难饮，大便浠，一日三次。
尿频尿急，尿痛，腰痛剧烈，唇红，有疱疹，大便干结，三日一行。
咳喘、胸痛窒闷，时感恶寒，不欲饮食，口中流涎如涌泉，动辄气短心悸，呼吸浅促甚急，犹跑百米之后状。
咳喘、胸痛窒闷，时感恶寒，不欲饮食，口中流涎如涌泉，动辄气短心悸，呼吸浅促甚急，犹跑百米之后状。
午餐后，胃隐隐作痛，嘈杂，反酸，饥不欲食，口干，纳呆，自行服药无效。遂来我院就诊。
心慌，胸憋闷，气短，动则加重，手脚凉，面色白，舌淡，苔白，脉沉细。
午餐后，胃隐隐作痛，嘈杂，反酸，饥不欲食，口干，纳呆，小便短少，大便干，舌红少苔。
口角向右歪斜，左侧眼睛不能闭合，眩晕性急，二便正常。
现患者自觉腰部酸痛不适，无头晕、头痛等症，纳可，眠安，二便调，舌暗红，苔黄厚腻，脉弦细滑。
精神不振，口渴欲饮，腰酸痛
现患者自觉腰部酸痛不适，无头晕、头痛等症，纳可，眠安，二便调，舌暗红，苔黄厚腻，脉弦细滑。
周身瘫软如泥，四肢不能动，咀嚼亦无力,头晕畏寒，口多涎唾，不渴微利。
经量多，形寒
胸闷、憋气，性急易怒，喜冷饮，纳少，二便调。
经量少、怕冷，脚后跟痛。
带下多，黄，不臭，怕冷，平时易感冒
经血量多，夹血块，色暗，怕热
怕热。
腰酸。
全身乏力，心悸气短，头昏头晕，神疲思睡，面红烘热感，口渴思饮，脱发，腰痠痛，右膝关节疼痛，白带多有异味，纳可，大便日三四次，成形，小便调。
乳胀，怕热
月经基本对月，量少，色淡
双侧膝踝关节游走性疼痛，下肢肌肉痠痛，足跟痛，神疲乏力，头晕，眠差，烦躁，夜间烘热，咽干，饮食正常，二便调。
怕热，近日带下不多，透明。
怕热。
失眠，畏寒，心悸。
乳胀3天，便干，纳可，眠欠宁，形寒。
乍冷乍热、身痛，失眠、烦躁
左胸胁牵拉疼痛，闷胀不适，晨起明显，伴有发热，一般在38℃左右，时发时止，便溏（一日3—4次，稀便）、纳差、失眠。舌暗淡，苔略黄腻，脉弦细。
左胸胁牵拉疼痛，闷胀不适，晨起明显，伴有发热，一般在38℃左右，时发时止，便溏（一日3—4次，稀便）、纳差、失眠。舌暗淡，苔略黄腻，脉弦细。
全身浮肿
未诉特殊不适
口角常溃烂，晨起背部发热出汗，情绪抑郁，无腰痛，无口干口苦，纳眠可，便溏，小便调。
病后患者乏力纳差，口干喜饮，腰酸痛，头昏，尿少色黄，大便如常，无寒热及出汗，无关节疼痛及脱发
月经周期第11天，阴道干涩，无腰腹痛，面部色斑，纳眠可，大便干，2-3日一行，小便调。
头晕，乏力，咽喉痛，不干不肿，余可。
胸闷气短，易疲乏无力，皮肤油腻易生痤疮，小便无力，尿频、无尿痛。大便调，纳可多梦。
身毛长，偏胖，胸闷，口感咸腻，未感冒，但晨起咽部有黄痰，手心发热。
性急易怒，乏力，纳可，眠差，梦多，小便调，大便稍干。
经行少腹痛，平时怕冷，手冷。
经来量少，经前一周乳胀痛。
现乳胀痛4天
发病以来，患者眼睑及双下肢浮肿，关节肌肉酸痛，无红肿变形，心慌、腹胀、纳差、口干、脱发、腰痛，大便干结，小便短黄，有雷诺氏征，无光敏感。
腰酸，下腹隐痛，烦躁，疲乏，易上火，口干，足心热。白带量多，色黄，呈豆腐渣样，有异味，外阴瘙痒，有蚁行感。纳可眠差，小便色黄，大便调。
现口舌歪斜，左侧肢体不遂，抬臂不能平肩，手胀麻，指略可屈伸，不能持物；下肢无力，挽行不能抬足，舌强语言不清，流涎、饮呛，嗜睡。
发病以来神疲，乏力，纳差，尿短，但无尿频尿急，大便干结，数日未行。
手足冷。
左半身仍觉不利，嗜睡，每日约14小时，头热多汗，腰痛，口干，舌中觉有一层厚苔，板硬，语言欠畅。
反复发热，体温徘徊在37.5～38.2 ℃之间，寒热往来，头重身困，纳呆不饥，心烦口苦，口干不欲饮，牙龈肿痛，大便干结不畅。平素性格暴急，形体消瘦，反复便秘牙痛。
大便干
晨起双眼睑水肿，口干，盗汗，五心烦热。无尿频尿急尿痛及肉眼血尿。
口干，烦躁不安，无手足心热，纳眠可，二便调。
肢软乏力，神疲倦怠，纳差食少，恶心欲吐，时有头昏，双侧腰部酸胀疼痛不适，小便量可，约600-800ml/L左右，夜尿约2-3次/晚，睡眠差，大便干，每2-3日一行。
纳眠可，无口干，情绪可，二便调。
颜面部及双下肢水肿，呈对称性，按之凹陷不易恢复，乏力肢软，神疲倦怠，尿量约500ml/24h,夜尿4-6次/晚，大便日一行，无恶寒发热，无咳嗽咳痰，胸部两侧时感疼痛不适，心前区无疼痛，无尿频，尿急，尿痛及肉眼血尿等，无昏迷抽搐意识障碍等。舌红上有裂纹，少苔，脉沉细数。
纳较差，眠差，大便干，小便正常，形体偏胖（158cm，65+kg）
左半身瘫痪，不能活动，患肢觉胀痛凉，语言欠利，饮水偶呛，饮食差，便稍干。
学习压力大，眼干，膝关节疼痛，纳可，眠差，二便调。
胸闷、心慌，气短、气累劳则尤甚，时伴头昏，肢软乏力，腰膝酸软，双下肢轻度水肿，精神萎软，睡眠欠佳，纳可，二便尚调。舌淡，苔薄白，脉沉。
口干，怕冷，无腰酸痛，情绪抑郁，疲乏无力，纳眠可，二便调。
颜面双下肢髋关节以下浮肿，无腰痛、尿频、尿急、尿痛及肉眼血尿，尿少，24小时尿量约300-400ml，神疲肢软乏力，纳眠可，大便调。无心慌、胸闷、气促，无腹胀、恶心呕吐等。
双下肢膝以下浮肿按之凹陷，乏力肢软，神疲倦怠，脘腹痞闷不舒，纳食欠佳。腰膝酸软，眠差，尿量少，约700ml/24h，大便日一行。无恶寒发热，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，无咳嗽咯痰，无心慌胸闷，无气促呼吸困难，无尿频尿急尿痛及肉眼血尿等。
左侧肢体无力，活动尚可，走路跛行，患肢痛麻，左髀处尤甚。口舌不歪，无言蹇，神志清。寐差，一日三四小时，夜尿七八次。咳已十余年，连续阵咳。
头昏、视物昏花，心慌，焦虑，气短、神疲、乏力，纳可，眠差，二便调。
活动后胸闷，气短，下肢浮肿，无胸痛心慌乏力等症状
胸胁胀痛，烦闷不舒，眠差，纳差，大便三日未行。
停经4月，白带量偏少，性欲淡漠。情绪可。纳眠可，大便不干，每日一次，但解便困难，小便调。
便可，日一次。
月经周期第14天，少腹胀痛，烦躁，口干不欲饮，背心冷，时肛门坠胀，脱发，无腰痛，纳差，眠可，大便不畅，1天/次，小便调。
平素腰痛明显，学习压力大。 纳眠可，二便调。
头晕，气短、神疲、乏力，视物昏花，腰膝酸软。
身沉乏力怠动，头重如蒙似裹，面色晄白，时时汗出，动则为甚，纳呆不饥，大便溏薄，带下清稀、量多。
失眠，头昏，喜叹息，纳可，大便干结难行，一日一次，苔白厚，脉弦缓。
身热起伏，头重如裹，身沉乏力如负重物，双腿酸困沉冷如着铅袋，面色晄白，纳呆不饥，腹痛绵绵，喜温喜按，小便清长，大便溏薄。平素体弱（患者为一老生子，禀赋虚弱）。
口干，腰酸痛，双少腹胀痛，右侧较明显，情绪尚可，时头胀痛。纳可，眠差，多梦易醒，大便干，3天1次，小便调。
潮热多汗，头晕，疲乏无力，易上火，纳眠可，二便调。
咳嗽，痰多，咽干痛，口苦，皮肤干痒，夜尿多，大便不成形。苔白厚，脉弦缓。
情绪欠佳，神差肢冷，纳眠可，二便调。
白带正常，性急易怒，少腹隐痛，纳眠可，二便调。
外阴瘙痒，口干不苦，晨起口臭，牙龈易出血，头晕耳鸣，腰酸，无手足心热，烦躁不安，纳眠可，二便调。
乏力疲倦，口干无口苦，易上火，心烦易怒，纳呆，眠佳，大便调，小便黄。
口干口苦，欲饮水，情绪欠佳，工作压力大，眼干涩，疲倦乏力，心慌气短，纳可，眠差，大便干，1-2天1次，小便黄，夜尿每晚2-3次。
平素觉腰以下冷，乏力，睡眠差，无口干口苦，纳食可，小便黄，大便干。
口干口苦，心烦，盗汗，平素腰酸胀，嗜睡纳可，大便调，尿频少，夜尿2次。
乏力，性情急躁，腰酸软，偶耳鸣，似蝉鸣，稍感阴道干涩，无潮热汗出，纳眠可，大便干3日一行，小便黄。
纳眠可，无口干口苦，唇干，手足心易出汗，怕冷，二便调。
时有头晕，倦怠，纳眠可，大便干，每日一行，小便调。
下腹胀痛，口苦，唇干，手足心热，时有头晕，情绪可，纳可，眠差，二便调。
白带量少，色稍黄。平素压力大，心烦易怒，口干不苦，纳食不佳，易失眠，二便调。
心烦易怒，口干口苦口臭，目胀，易上火，喜食肥甘厚味，纳可眠差，大便干，2-3天1行，小便黄。
烦躁不安，易上火，脱发，乏力疲倦，近几日觉左下腹痛，纳眠可，二便调。
月经周期第14天，烦躁，口中异味，易上火，纳眠可，大便干结，2-3天一行，小便可。
心烦易怒，口苦，怕冷，腰酸痛，偶眼睑浮肿，纳可，眠差，大便干，小便调。
小便频数，量少不畅，烧灼疼痛，小腹疼痛，骶部酸痛，阵作潮热汗出，口渴欲饮，大便干结，数日一行
口干，手足心热汗出，腰酸痛，烦躁，疲乏无力，脱发，纳可，眠差，二便调。
口干鼻干，纳眠可，多梦，大便干，2日一次，小便黄。
面色晄白，心慌，胸闷、痛，不能平卧，头昏、乏力，夜尿数十次，量不多，大便日一次，量少不爽，苔中根部白厚，脉结代。
口干，抑郁，易怒，纳眠差，食后胃胀，二便调。
疲倦乏力，盗汗，无口干有口苦无味，，纳呆，寐差，二便调。
臀部及下肢疼痛，痛有定处，得热痛减，遇寒加重，关节不可屈伸，行走困难，局部皮色不红，触之不热，神疲乏力，四肢不温，舌红苔薄白，脉弦紧。
烦躁，口干，易上火，纳眠可，大便干结，2-3天/次，小便可。
觉肛门坠胀，白带量少，无阴道干涩。纳眠可，大便调，小便频。
头晕心慌，疲倦乏力，双下肢浮肿，口干欲饮，口苦，纳眠可，二便调。
小便淋漓涩痛，尿频，尿细，夜尿达7—8次，小腹胀痛不适。
两大腿觉骨内庠，两腿绞动不宁，胸闷太息，暗哑，
大便干燥，2－3日一行，纳食不香，消瘦，小便正常
纳眠可，二便调。
经前乳胀，腹痛，腰酸,口干，白带量多，质稀，有异味，阴痒。
口干无口苦，情绪尚可，纳眠可，二便调。
腹胀而喘，甚则胸盈仰息，呼吸困难，张口抬肩，不能平卧，咳嗽痰多粘腻色白，咯吐不利，恶心，头晕，左上臂麻木疼痛，痛有定处，遇寒则甚，得热则减，手指麻木，苔薄白，脉弦紧
面侠部及额部见大片紫红色斑丘疹，时有瘙痒，伴有腹胀、腰酸，经前腹痛，经量多，色暗，有血块。舌暗红苔薄白，左脉弦细数，右脉滑。
易上火，口臭，心烦易怒，纳眠可，大便干，近一月5-7天一行，小便黄。
腹部胀疼痛明显，呈阵发性，矢气后痛减。腹痛，发热，里急后重，伴有粘液脓血便，口干不欲饮，小便短赤，肛门灼热，矢气后痛减。
情绪烦躁易怒，无口干口苦，纳眠可，二便调。
微怕冷，时口干，无口苦，工作压力大。纳可，眠差，易惊醒，大便2-3天一行，小便调。
咳嗽阵作，咯白色粘涎痰，量多不易咯出，气急喘急，汗多，口干不欲饮，纳可，咳则遗尿，耳鸣，自觉腰骶部如冷风内灌。
咳嗽，有痰，汗多，纳少，大便干。
胃隐隐作痛，泛酸、呕吐，乏力，精神不振。食欲及二便均正常。
纳眠可，无口干口苦，无腹痛，手心热，性情急躁，疲乏，面部色斑明显，二便调。
口干，烦躁，易疲倦，纳眠可，二便调。
肢体频繁抖动，挤眉目夹眼，口鼻搐动。
手心热，晨起眼屎多，无口干口苦，纳眠可，二便调。
右足大趾内侧溃破，疮面约0.5cm×0.6cm大小，疮面肉色淡白，挟有少量白色脓腐，触痛明显，疮周皮色瘀暗僵滞，双足静息痛，肤温降低，夜寐欠安，足背动脉搏动减弱，纳可，二便调。
纳可，多梦，易惊醒，二便调。
大便干结，质硬色黑，三四日一行，苦于厕，腹胀
自觉口臭，口干喜饮，食欲不振，面红身热，小便短赤，舌红苔黄，脉滑数。"
无口干口苦，情绪可，纳眠可，二便调。
口苦，稍有胸闷，情绪可，无手足心热，无腰痛，纳眠可，二便调。
头晕眩，懵沉，走路蹒跚欲仆，身紧、畏寒、尿频、寐差，右耳堵，左肩臂痛。
口干，情绪急躁，大便干，1~3天1行，无口苦，纳眠可，小便调。
现自觉胃脘烧灼疼痛，并牵扯背心灼痛，不欲饮食，大便干结，3—5日一行。无嗳气泛酸腹胀等症。舌红、苔薄少津，脉弦。
面黄无华，工作压力大，情绪不佳，容易上火，无口干口苦，纳可眠差，大便干，2-3天一行，小便调。
无口干口苦，情绪可，纳眠可，二便调。
腰冷痛重着溶溶如坐水中，腰中入带五千块。天阴下雨尤甚。下肢困重。苔白，脉沉滑。大便溏，小便浑浊，白带过多。
晨起口干，性情可，偶易发脾气，无脱发，无腰腹痛，无手足心热，纳眠可，大便2-3天一次，小便调。
情绪偶烦躁，口干喜饮不口苦，无潮热汗出，无手足心热，无腰酸耳鸣，纳眠可，大便2-3次/日，质稀，小便黄，夜尿2次。
头昏，伴失眠多梦，四肢麻木，并感全身疲乏无力。舌红，苔黄腻。
情绪可，无腰酸，纳眠可，小便2-3次/晚，大便调。
耳聋耳鸣，头眩晕，心烦急燥，夜寐不安，大便偏干，舌红苔黄。脉弦滑数；血压180/110毫米汞柱。
觉腰背酸痛，四肢酸软无力，偶有头晕，口干无口苦，情绪可，纳眠可，二便调。
偶有腰酸，烦躁不安，无口干口苦，纳眠可，二便调。
四肢肌肉无力，腰背痠痛，弯腰及翻身不灵活，双膝关节痠痛，时有胸闷气短，纳眠尚可，食后时有腹胀，构音正常，进食饮水无呛咳，二便正常。
咳嗽，有痰，色黄，难以咳出，面部痤疮，心烦，恶心，小便短黄，大便干。
现患者头晕，眩晕，周身乏力，少寐多梦，舌红苔腻，脉弦细数
左上眼睑下垂，重坠感，晨轻暮重，复视，神疲肢软，乏力，时有咳嗽，痰多，纳眠可，二便调。
现周身浮肿，腰以下尤甚，按之凹陷，心悸气促，腰部冷痛酸重，尿量减少，四肢厥冷，畏寒神疲，面色灰暗。舌淡苔白，脉沉细
现见月经淋沥不尽，尿少，色黯，有块，伴见小腹疼痛拒按。舌多紫，或可见瘀点，脉弦涩。
心悸气短，心烦眠差，神疲乏力，烘热多汗，口干，眼干，大便干，月经量少，纳可，小便正常。
月经量多，色暗红，来前小腹胀痛、面浮，行经期在10天以上，月经周期提前7天以上，甚则一月两至，伴小腹灼热、坠胀、腰酸、疲劳、乏力、盗汗。
头额、眼周、两颊、下颌及耳廓皮肤较多点片状鲜红色红斑皮损，局部时发痒，咽中有痰，口干渴，头昏，乏力，纳食少，眠安，二便调。
右头部见一直径约2.5厘米大小的边界清楚的类圆形斑片状脱发区，脱发处皮肤光滑发亮，无红、肿、热、痛等炎症表现，无鳞屑、瘢痕，亦无瘙痒。伴口渴喜饮，大便秘结、小便短赤。
头晕、头沉，心情压抑，高兴不起来，思虑过多，不愿与人交往，时有自责，自卑、恐惧、多疑，无幻觉。
大便偏稀，无粘液及脓血。
颜面、背部见簇状分布的约绿豆大小鲜红色丘疹。部分丘疹顶端有小脓疱。时感瘙痒。伴口渴喜饮，大便秘结，小便短赤。舌红，苔薄黄，脉浮数。
咳嗽，夜间尤甚，咯痰色白粘稠，咽喉痒，饮食减少。
颜面、眼睑及双下肢浮肿明显，腹部鼓胀，神疲肢软，纳食少，睡眠可，大便日一行，小便黄有泡沫。
持续咳嗽，夜咳阵作，痰白呈泡沫状，乏力，夜咳剧用止喘剂可缓解。
失眠，倦怠乏力，委屈，五心烦热，怕热。
咳嗽，咳声重着，痰多粘稠色微黄，易出汗，夜有低热，纳呆食少，多汗。
呕吐，为胃内容物
面颈部、四肢及躯干皮肤发硬及蜡样增厚，广泛性色素沉着，自觉面颈胸部皮肤紧绷感，张口伸舌不利，双手指屈伸不利，双下肢肌肉痠痛，双踝关节及胫骨疼痛，下蹲困难，纳眠可，二便调。
腰痛，夜尿频量少，小便淋漓不尽，睾丸疼痛，性欲下降，精神尚可。
午后脚肿，按之凹陷，腰部坠胀，头昏，神疲乏力，小便短少，纳减便溏，面色萎黄，尿蛋白阳性。
低热，咳嗽，咽部红肿，舌红，苔白，脉浮数。
口角常溃烂，晨起背部发热出汗，情绪抑郁，无腰痛，无口干口苦，纳眠可，便溏，小便调。
月经周期第11天，阴道干涩，无腰腹痛，面部色斑，纳眠可，大便干，2-3日一行，小便调。
大便干结
颜面部、颈前、胸前区、颈后及后背上部可见弥漫性紫红色皮疹，双上肢散在红色皮疹，伴瘙痒，略高出皮面，无脱屑及水疱，午后偶有低热，无肌肉乏力疼痛，发病以来容易外感，曾有脱发、雷诺现象，无口干、眼干，无猖獗齿，无光敏，无口腔溃疡及生殖器溃疡。纳食可，二便调，夜眠安。
现见月经淋沥不尽，经少，色黯，有块，伴见小腹疼痛拒按。舌黯淡，可见瘀点，脉弦涩。
入睡困难，不想做事，不愿交谈，疲劳，胸闷，喜叹气，紧张，过分担忧不好的事，出汗，急躁，大便干，时有头晕，目前服用赛乐特1片qd，罗拉1/2片qn。
左肘、左踝、右足跟结节，色暗，有触痛，咽痒，咳嗽，有白痰不易咯出，怕热，多汗，腰酸腰痛，偶有腿软，双膝僵痛，饮食可，二便调，寐安。无发热、咯血、盗汗。
右侧腕关节肿胀疼痛，活动受限，左侧腕关节疼痛，无明显肿胀，关节发热，口干，时有头晕，纳可，夜寐安，小便调，大便偏干。
四肢无力，久行后明显，睁眼乏力，视物有重影（复视），平均约持续1-2分钟，肩部沉重感，夜眠易醒多梦，无吞咽困难，无构音障碍，纳可，大便时干时稀，日一行，小便调。
心烦，情绪急躁，入睡困难，背痛，腹胀，怕冷，二便调。
双膝关节弹响疼痛，活动后加重，双手酸胀疼痛，受凉后加重，双手晨僵>1小时，双前臂发凉，双腕酸胀，右手中指屈伸不利，腰痛腰酸，双眼干涩，泪少，口干，饮食可，二便调，夜寐可。发病以来无发热，无皮疹，无关节及前臂肿胀，无雷诺现象，无脱发，无口腔溃疡，无猖獗龋齿，无结膜充血。
胃脘烧灼疼痛，恶心，吐酸，食欲可，便秘，解不净，口腔溃疡反复发作。
双上肢、颈、胸腹、背部及大腿等处皮肤散在多个小椭圆形红色斑疹，瘙痒明显，手抓后红斑疹处有细碎鳞屑或脱落，睡眠尚可，精神、饮食及二便正常。
头痛，心烦，心情低落，焦虑，多疑，紧张，注意力下降，记忆力下降，倦怠乏力，食欲不振，不愿说话，急躁易怒。
神清，精神可，面色萎黄，消瘦，舌红，苔白根厚
咳嗽胸闷，以夜间为重，干咳痰少，咽痒似有物咳之不出，咽之不下，嗳气频作，兹诊脉象虚弦，舌淡暗，苔薄滑。
头额、两颊、双耳廓及左手掌外部皮肤小片状红斑皮损，色暗红，局部无痒痛，咽干痛，时咳有痰，阵感心悸，少寐，时觉烦躁，纳可，大便日一行，偏干，小便调。
现患者双胫前结节逐渐增多至10余个不等，表面皮肤有红色隆起，疹色鲜红，灼热疼痛，有直径约1cm大小，有压痛，舌红苔腻，脉滑微数。
心情急躁，坐卧不安，时有心慌，食欲差，腹胀，怕冷，大便干。
肢体不自主颤抖，麻木，情绪激动时颤抖加重，进食可，睡眠可，时有头晕，夜间时有汗出。
全身肌无力明显，行走困难，构音不清，言语含糊，多言易疲劳，吞咽不利，饮水及进食呛咳，双上眼睑重坠下垂感，睁眼无力，复视，呼吸气短，纳尚可，眠安，大便溏，日三四行，小便正常。
全身肌无力明显，行走困难，构音不清，言语含糊，多言易疲劳，吞咽不利，饮水及进食呛咳，双上眼睑重坠下垂感，睁眼无力，复视，呼吸气短，纳尚可，眠安，大便溏，日三四行，小便正常。
声音嘶哑，咯痰色黄量多，食少，多汗，大便稀溏。
头晕头蒙，眼睁不开，双下肢无力，不欲饮水，纳可，大便干、质粘量少，小便多。
腹泻每日5—6次，质地呈稀便，带粘液，遇寒则加重，有肠鸣、腹痛，泄后痛减等，平素自感觉肢体发冷，手脚发热，时有咳嗽，睡眠易醒、小便夜频等症状，舌紫降，苔白少中后部白腻，左脉细弦无力，右脉沉滑无力。
口角溃烂，疼痛不甚，口干，脘部胀满不适，午后身热，纳差，大便干结，小便调。
阵咳无痰，夜甚，咽痛喉梗，口不干，痰少不易咯出。
全身乏力，四肢酸软，头晕，心悸，气短，盗汗，神疲思睡，夜寐多梦，饮食尚可，二便正常。
耳鸣如机器轰鸣，耳中堵塞感，头晕，活动后背疼、背沉。
双下肢萎软无力，踩棉感，麻木，双下肢浮肿，无胸闷心慌气短，纳可，寐安，二便调。
低热，恶寒，胸部不舒，周身无力，烦躁易怒，生气时伴口苦，食欲不振，恶心，小便黄，大便干，一周一次。
尿频、淋漓不尽，尿时刺痛，伴有会阴部酸胀重坠，口干粘腻，舌暗红苔黄滑腻，脉弦细数。
现患者低热盗汗，五心烦热，面部烘热，口干咽燥，鼻衄齿衄，头晕乏力，腰酸耳鸣，大便干结，小溲黄赤，舌红而干，苔薄黄，脉弦数。
面部及四肢皮肤发硬，粗糙脱屑，紧绷感，口唇肌肉抽动，舌发麻，神疲乏力，口干，右侧头额及颈部灼痛感，腰及下肢僵冷疼痛，腹隐痛，纳眠二便正常。
紧张，焦虑，乏力，心悸，思虑过度，记忆力下降，食欲差。
月经后期，量少，色暗，伴经前小腹、乳房胀痛，乏力，盗汗，胃脘不适，时泛恶心，便秘，舌淡红略暗，苔白腻，脉细。
颜面皮肤红斑，双手指冻疮样皮损、脱屑，鼻衄，血色鲜红，口渴欲饮，小便短赤，大便干。
心悸、胸闷、头晕，舌胖质淡，边有齿痕，苔薄白，脉细结代。
右下肢力弱，视物昏花，视野缺损（双颞侧），胸闷，胸部束带感，易醒，自汗，胃部不适，大便2天一次。
双手指指端皮肤苍白、青紫，手指麻木胀痛感，左手中指指间关节处皮下小结节发痒，时感双腕关节肿痛，面颊部蝶形暗红斑色素沉着，颜面少许痤疮，精神、饮食、睡眠正常，二便调。
胃脘区疼痛剧烈，呈阵发性灼痛、刺痛及绞痛，痛无定时，饥饿后为甚，喜温喜按，时感头昏、心悸，面色欠华，大便时干时稀。
现觉乏力，指甲色淡，腰酸，纳眠可，二便调。舌淡红苔薄，脉细左沉略滑。
对生活失去兴趣，注意力不集中，喜静，不愿与人交往，食纳可，二便调。
喘咳，动则益甚，痰黄质粘不易咳出，心慌、面部及双下肢水肿，精神、纳眠差，大便正常，小便量少。
心中烦躁，眠差多梦，脱发明显，纳食少，食后腹胀，时感腰痠痛，精神尚可，二便正常。
现患者腰痛，双侧手指偶有抽搐，小便泡沫多，纳寐可，大便正常，舌质红，苔黄腻，脉细滑。
左胸背部见一带状边界清楚的鲜红斑，其上簇集约绿豆大小淡黄色半透明水疱。以上皮疹分布均未超过体表前后正中线。伴明显刺痛。寝食难安，口苦咽干，烦躁易怒。小便短赤，大便干结。舌质红，苔黄腻，脉弦数。
双肩、双肘关节、双手多掌指、近端指间关节、双膝、双踝关节肿痛，扪之发热，活动受限，纳差，口干欲饮，时有恶心，眠可，小便尚调，大便欠畅，4-5日一行。
右胸背部见一带状边界清楚的鲜红斑，其上簇集约粟粒大小淡黄色半透明水疱。以上皮疹分布均未超过体表前后正中线。伴明显刺痛。寝食难安，口苦咽干，烦躁易怒。小便短赤，大便干结。舌质红，苔黄腻，脉弦数。
脊背僵痛，左手食指掌指关节、右手拇指掌指关节、左足第二趾肿痛，局部肤色暗，右胸锁关节、肩锁关节偶有疼痛，周身散在皮疹，发际内、双下肢、背部多见，右腰腹部肌肉偶有疼痛。饮食可，二便调，夜寐可。
经期延迟，经血量少，腰膝酸软，头晕耳鸣，乏力懒言，小腹时有隐痛。
现患者双胫前结节逐渐增多至10余个不等，表面皮肤有红色隆起，疹色鲜红，灼热疼痛，有直径约1cm大小，有压痛，舌红苔腻，脉滑微数。
现患者低热盗汗，五心烦热，面部烘热，口干咽燥，鼻衄齿衄，头晕乏力，腰酸耳鸣，大便干结，小溲黄赤，舌红而干，苔薄黄，脉弦数。
现患者面部水肿性蝶形红斑，恶寒发热，咳嗽，口干舌燥，苔薄黄，脉沉细。
现患者夜间潮热盗汗，咳嗽痰多，痰中带血丝，血色鲜红，伴口干咽燥、颧红：舌质红，脉细数。
现患者胃脘隐痛，时作时止，纳差，呕腻泛酸，失眠，五心烦热，手足汗出，舌红少津，苔薄黄，脉细数。
腹胀，口中有异味，舌红，苔白厚，脉滑数。
精神弱，双下肢陈旧性皮疹，腹软无包块
月经紊乱，10余天1次，每月来3次，每月来3次，每次约3-4天，经量多，色红，面部稍有座疮，饮食、二便如常，舌淡红苔薄白，脉细缓。
心烦，失眠，服药后可睡5-6小时，耳鸣，情绪压抑、急躁，手脚心冒汗，紧张，纳可，无腹胀，肠鸣。
现手及肘、腹背部疹，局部有小米粒样水泡小丘疹，成片状。眠不实，纳可，大便日一行，偏干，溲黄。
大便干燥，三日一行。
心烦急躁，胸闷憋气，早醒，失眠，强迫思维，多虑，心情压抑，对生活失去兴趣，纳可，二便调。
咳嗽，喷嚏，纳差，大便不畅。
失眠，肠鸣，多虑，郁闷，健忘，心烦，喜太息，委屈，少痰。
患儿口腔黏膜散在溃疡色红，疼痛，纳量尚可，大便干，2日1行。
双手背、双手近端指间关节肿暗疼痛，活动受限，夜间加重，伴晨僵约半小时，双手掌侧指端轻微紫暗。双足第4趾趾端肿暗疼痛。右肘关节疼痛，无红肿。自诉双手及双下肢小腿皮肤较前变硬。烘热，汗出，心烦，四肢肢端及后背发凉，怕风冷。纳食可，二便调，眠差。
双上肢关节肌肉酸痛，双前臂及双手肿胀，双腕及手指关节肿暗，晨僵>1小时，双膝以下酸软麻木，双胫前及双踝肿胀，面部肿胀，颈部发僵，周身乏力，腰酸腿软，怕冷，口干干燥食物难以下，眼干无泪，活动后胸闷气短，时有反酸烧心，头颈时有汗出，躯干四肢皮肤干燥，无发热，无光敏，无脱发，无腮肿，饮食可，大便1-2次一行，小便调，夜尿2-3次，夜寐可。
复视，右足趾麻木，左手胀，左半身汗多，五心烦热，自汗
头晕头蒙，精神不振，疲劳，周身无力，口干喜饮，饮水多，汗出多，视物模糊，进食可，夜寐多梦，大便干而不畅，小便正常。
患儿胃痛，隐隐作痛，遇凉加剧，四肢倦怠。
咳嗽咳痰，流鼻涕，鼻头微红肿，咽部略红，舌质红，苔薄白，脉浮数。
患儿发热T：37.9°，咳嗽呈犬吠样呈喑哑，纳可，不吐，无口渴，大便稀，呈蛋汤样，小便量可
现患儿无胃疼、胸疼、恶心呕吐等症，纳可，寐安，大便1-2日1行
咳嗽，头晕，咽干，心悸，上腹部胀闷食后反酸。舌质紫暗，舌苔黄，脉弦细。
困倦乏力，头晕，午后低烧，纳可，眠差，梦多，大便日1-2行， 质软，溲黄，频。
胃不适，便软，带黄，面花斑，下颏疹，牙血，脉细弦，舌淡苔少。
黄稀粘液便，T：38°，时恶心，腹痛，纳稍欠佳
现患儿白天流涎量大，不能自控，夜晚症状稍轻，质稀，纳量稍差，大便偏稀，无腹胀腹痛，夜寐安。
双目不自主瞤动，舌红，苔薄白，脉细数
婚后2年未孕，月经失调，先后无定期，经前及经期小腹及乳房胀痛，经量少，色暗有块，伴食少、乏力、头晕、失眠多梦等症，舌淡暗苔薄白，脉细弦。
面部、鼻周，颧部水痘结痂，口周红色疱疹伴黄水结痂，双手掌、双臂红疱疹，较硬，有少量黄水渗出，皮疹无痛痒，无发热，食欲可，二便调
患儿周身散在皮疹，疹块色红，痒甚，未伴发热、恶寒、头痛等症，纳可，二便调
月经将期，胸胀，寐差，或鼻血，咽红，四肢欠温，脉细弦，舌淡暗苔少。就诊时面色苍白少华。
于室内稍走动，即觉身烘热，腹背皆热，汗出，心慌肢软，气短喘促，须休息半日方渐缓。
月经未行，晨起咯痰，挟血不多，近来目外眦红，脚凉，右脉弦略大，苔薄。
疲劳沉困，午后重，大便质稀，2~3日一行，尿频腰酸，脚凉无汗，面易起疹，嗜甜，舌淡红，苔白，右脉略大滑。
颈、肩、疼痛，时手臂麻木不适，头晕耳鸣，全身乏力，纳可，二便调，睡眠差。
急躁心烦，失眠，心境低落，坐卧不安，伴有肌肉僵硬，手抖，头晕，尿频，心慌，有痰，怕冷，大便时干时稀。
心悸，头晕，寐差四年。左脉弦数，苔薄黄，舌边尖红，舌下溃疡。
口唇粘膜盘状红斑皮损，肿胀疼痛，口腔舌、颊粘膜溃疡、疼痛，纳呆，脘痞，食后腹胀，大便干，2-3日1行，小便短频，睡眠正常。无特殊嗜好。
长出气，胸闷，心烦。
口腔溃疡，下肢结节红斑，无发热、无关节疼痛、无面部皮疹、无结膜充血，饮食可，二便调，夜寐可。
小腹隐痛，便稀后重，纳食正常，尿黄短，口渴引饮。左脉弦数，舌淡，苔白腻。
心悸，头晕，寐差四年。左脉弦数，苔薄黄，舌边尖红，舌下溃疡。
颜面皮疹潮红，双手背红斑散在，受凉后加重，乏力，口干，饮食可，偶有左侧胁胀，腰膝酸软，大便略干，小便正常，无肉眼血尿，夜寐欠佳。
呕吐，头痛，纳差，大便稀。
左胸锁关节肿痛，拒按，腰痛伴晨僵，活动后减轻，左肩、双髋疼痛，弯腰受限，蹲起自如，双手足掌侧及左肘部散在少量皮疹、脱屑，轻度瘙痒，乏力，纳食可，夜眠安，小便黄，大便2日一行
腰部僵痛，夜间明显，影响睡眠。自觉颈肩部发僵，骶髂无明显僵痛。纳食可，二便调，夜眠差。发病以来无发热，无皮疹，无眼红肿，无脓血便，无尿热，尿痛。
失眠，入睡困难，每日5-6小时睡眠，疲劳，健忘，易怒，急躁，心烦，情绪低落，紧张，焦虑，头痛，肩颈部不适，多虑，反应迟钝，出汗
阵发性烘热汗出，伴头晕，心慌，左半身无力且麻，
关节疼痛，以双膝、左腕、双踝、左足跟及足背为主，双膝胀痛，行走乏力，屈伸受限，左腕刺痛，扭拧受限，左足跟足背酸胀疼痛，行走时加重。口腔右侧软腭一处溃疡，伴疼痛。间断低热，昨日体温37.8℃。饮食可，口苦，大便干，小便黄赤，夜寐可。偶有心前区疼痛。发病以来无颜面痤疮，无结膜充血，无外阴溃疡，无结节红斑，输液后穿刺点无红肿。
双颧红斑皮疹，轻度瘙痒，间断咳嗽，活动后心慌气短，时有反酸烧心，平卧时加重伴吐酸，口干，乏力，食欲不振，二便调，夜寐尚可。
胃脘胀痛，受凉加重，伴有嗳气，泛酸，纳呆，失眠多梦，气短，乏力，口干不欲饮，月经先期，量多，有块，来前小腹及乳房胀痛，饭后有痰，二便尚可，舌暗红有虫斑，苔薄黄，脉弦数。
胃痛，或痛连后背，食后脘痞，大便稀，寐差；末次月经：6月9日，经方净，经行痛；左脉弦略沉，舌尖红，苔白。
心烦，委屈，易怒，委屈，紧张，急躁，恐惧，胆小，胃胀气，呃逆。
全身多关节肿痛，活动时及夜间加重，累及双手、肘腕、双膝踝、跖趾及颈肩、颞颌关节，伴晨僵>1小时。泛酸烧心，平卧加重伴吐酸，时有烘热汗出伴心烦，无发热，纳食可，二便调，睡眠欠安。
颈部疼痛酸楚，转动不利，并涉及左肩臂部麻痛，头闷且晕，偶痛，手麻，舌苔薄白，脉浮缓．
周身肌肉关节疼痛，多发口腔溃疡，胃胀反酸烧心，口干多饮，怕热多汗，时有左侧头痛、耳鸣，食欲欠佳，夜眠尚可，大便不畅，1次/3-4天，小便色黄，尿频、尿急，尿不痛，时有尿失禁，夜尿4-5次。
关节症状间断加重伴体温升高，通常午后及晚间症状较明显，双侧腕、膝、踝关节肿痛，双踝呈可凹性浮肿，伴发热，最高体温38.5℃，今日体温36.6℃，关节肿痛以双踝、右腕、左肘关节肿痛明显，活动时加重，扭拧受限，双手小关节无肿痛，晨僵不明显，纳食可，小便可，大便干。
盗汗，伴有胸闷、心悸、气短、喜太息，寐差，睡眠轻浅，寐则屡醒，精力不济。
胃胀，困倦乏力，头晕。纳可，眠可，早醒，大便可，溲白。
失眠，心，入睡困难，全身不适，胸闷，胸部发紧感，表情呆板，反应迟钝，无心慌，无手足心热。
鼻腔出血已停止，周身关节肌肉乏力疼痛，周身散在出血点，背部及四肢拔罐后瘀斑，口干，动则汗出，活动后气短，咽痒，干嗽，少痰，食欲可，二便调，夜寐入睡困难。发病以来无颜面皮疹，无光敏，无脱发，服用强的松后偶有口腔溃疡，无关节肿痛，尿检无异常。
颈部疼痛酸楚，转动不利，并涉及左肩臂部麻痛，头闷且晕，偶痛，手麻，舌苔薄白，脉浮缓．
阵发性头痛，身困乏力，易感冒，双下肢轻度浮肿，夜尿2～3次，近两日尿急尿频尿痛，晨起咯痰、恶心，纳尚可，寐可，大便日一次，质稀，舌质淡红苔薄黄脉弦细。查：尿常规蛋白2+镜检红细胞、白细胞、上皮细胞偶见，肾功：BUN8.8mmol/l Cr160umol/l UA503.7umol/l
月经紊乱，量多或少，烘热汗出，乏力，烦躁易怒，失眠，健忘，舌淡,苔薄,脉沉细.
腰酸痛、乏力，舌质淡红苔薄白脉沉弦。查：BP150/110mmhg
便后肛内有肿物自肛内脱出，需手推送回肛内，排便不畅，无便血
腰酸，乏力，经常感冒，咽干咽痛，口干喜饮，手心热。舌质淡红舌边有齿痕苔薄黄脉沉弦细。24小时尿蛋白定量0.8g/d，血UA320.6umol/l，尿常规BLD3+，RBC2+
肛缘肿物肿物轻痛，便后肛内有肿物自肛内脱出，脱出肿物不能自行还纳肛内，需手推送回肛内，大便不干，无便血
纳一般，眠差，入睡难，梦多，易醒，大便日一行，软，溲时黄。
大便不干，偶便纸上有少许血迹，色红量少
右眼视物模糊，腰酸，乏力，口干，双下肢水肿，纳寐可，小便调，大便时干时稀，
便后肛内有肿物自肛内脱出，脱出肿物可送还纳肛内，无便血
疲软乏力，活动后下肢疼痛，眼睑及双下肢水肿，
四肢无力，不能抬物及久行，颈软抬头无力，咀嚼无力，神疲乏力，思睡，汗多，大便稀，日3-4次，纳眠小便正常。自患病以来无复视，无构音障碍，无吞咽困难及呛水。
口唇、口腔粘膜溃疡，肿胀疼痛，神疲乏力，头晕耳鸣，腰膝酸软，口干，心烦失眠，饮食二便正常。无特殊嗜好。
阵发性头痛，身困乏力，易感冒，双下肢轻度浮肿，夜尿2～3次，近两日尿急尿频尿痛，晨起咯痰、恶心，纳尚可，寐可，大便日一次，质稀，舌质淡红苔薄黄脉弦细
胸闷、憋气，乏力、口干，眠差。
腰酸痛、乏力，舌质淡红苔薄白脉沉弦。
腰酸，乏力，经常感冒，咽干咽痛，口干喜饮，手心热。舌质淡红舌边有齿痕苔薄黄脉沉弦细
恶心，呕吐，纳差，反酸，无水肿，寐可，二便调，舌尖红，苔薄白，脉弦细
现主诉：疲软乏力，活动后下肢疼痛，眼睑及双下肢水肿，舌质淡红苔薄黄脉弦细
心慌乏力，劳力后诸症加重，脉弦
右眼视物模糊，腰酸，乏力，口干，双下肢水肿，纳寐可，小便调，大便时干时稀，舌质淡红苔薄白脉弦细。
腰骶部疼痛，负重能力下降，活动后加重，无下肢疼痛，纳眠可，二便调。
头痛，乏力，颈部不适
颈部向左侧偏歪，转侧不利，左侧颈部疼痛，无头痛、头晕，纳眠可，二便调。
胸动轰鸣，伴心烦易怒，汗出较多，视物昏花，腰膝酸软。
胸闷憋气胆小，紧张，心烦，五心烦热，口淡无味，纳差，大便费劲，烧心。
神疲乏力，肠胃不适，肠鸣时起，饮酒头痛，酒后有痰，大便欠畅，尿黄，左脉弦，舌淡红，苔薄白腻。
脊柱侧弯自胸及腰骶椎呈S形畸形，一般活动尚可，后仰运动受限，无疼痛，纳眠可，二便调。
视物不清，言语不利，无明显肢体活动不利，无头晕头痛。
心慌，有早搏，乏力，纳差，二便调
颈部疼痛不能转侧，伴头昏眼花，记忆力减退，易疲劳，注意力不集中，乏力劳累。舌淡红略暗，苔白腻上微黄，脉细数。
便秘，大便3-5日一行
右眼睑下垂伴视物双影，晨轻幕重，周身乏力。
胃胀，纳少，腹痛则解墨绿色溏便，便后痛止，伴鲜血点滴而岀，神疲，腰酸，咽不利，吐白痰。脉弦略大，舌淡边红，苔薄腻。
嗜睡，右侧肢体无力，言语蹇涩，大便干，口臭。
偶有睑肿，腰酸痛，双下肢憋胀，左前胸闷痛，小便黄，舌质红苔薄黄脉弦细滑。
近两年无月经，小腹疼痛，皮肤干燥，心烦易怒，无口渴，大便干。
发热，T 37.3℃，偶咳，鼻塞，流涕，食纳欠佳，大便偏干。
右膝关节明显疼痛，肿胀，关节屈伸活动障碍，诸证喜暖畏寒，得热则舒。
腰痛伴左下肢后外侧放射痛及麻木感至小腿，患处喜暖畏寒，得热则舒，俯仰欠利，翻身不便，于姿势变动时诸证加重，休息后未能好转，纳可，眠差，二便调。
睡眠不实，多梦，紧张，焦虑，头痛，嗳气。
腰臀部酸痛，疼痛持续，劳累或受凉疼痛加重，疼痛向大腿后侧放射，偶有患肢麻木，发凉或蚁走感。直腿抬高时出现臀部及大腿痛
右阴囊肿物，在睾丸上方，长约3cm，无痛，纳可，大便素干
大便带少许血迹，色红量不多，肛门疼痛不明显
胃脘作胀，拒食，大便干燥。
大便日2次，难以排净，有时大便干时有少许血迹，色红量少
刻下症见：右下肢水肿，口干，小便量少，夜尿频多，大便正常，眠可，腰酸乏力，纳呆，舌略胖大，苔薄白，脉弦细。理化检查：尿蛋白（+++）潜血（+++）高倍镜红细胞40~50，白细胞0~1。
咳嗽1月，痰多色白质粘，胸闷。平素喜食，食后易胃胀、反酸、打嗝、口腔有异味，口干。大便偏干，两日一行，小便正常。易急躁，易自汗。
排便困难，常无便意，常7-9天排1次大便，大便干，腹胀
周身散在少量皮疹，轻微咳嗽，纳差。
便后肛内有肿物自肛内脱出，需手推送回肛内，纳可，小便调，大便不干
困倦乏力，头晕，小腹偶见不适，腰酸，乳胀。纳可，眠佳，大便偏干，日一行，溲时黄。
便后肛内有肿物自肛内脱出，可自行还纳肛内，大便不干
腰部无不适。小便色可，排尿涩痛。大便日1~2次，质可。纳可，眠可。
现患者憋闷，胸闷，头胀，无胸痛，纳眠可，二便调
咳嗽痰多，，现腰酸背痛、乏力、足跟痛、关节痛。腹胀，鼻干，两目干涩，纳可，眠可。易上火。
肛门坠胀，大便不成形，日1次
就诊时尿检蛋白＋＋．红血球＋＋＋．颗粒管型＋，血常规、肝功能、肾功能、血压均正常，无明显浮肿。舌红苔白少津，脉沉数。
痰多，白色泡沫状。心情烦躁，眠差，时常打嗝。
咳喘，痰黄量多
排便困难，便后有排不净感，常1天大便5-6次，大便头干
头晕，心慌，活动后加重，胸闷，头痛，乏力，眠不佳
右半身无力，头晕，乏力，动作迟缓，语言迟钝，眠差，半夜易醒2~3次。
咳嗽，纳可，大便正常，流涕已少
平日汗多，头背手心明显，劳累后有虚脱感。
大便溏泄，食少纳呆。
情绪低落，入睡困难，记忆力下降，倦怠乏力懒言，不愿与别人交往，工作效率下降，曾有幻听和倦怠。饮食正常，二便可。
轻度柯兴氏征貌，下肢重按轻度浮肿，尿泡沫增多，纳谷亢进，咽干口燥，大便偏干，肢软乏力，易患感冒。舌红，苔厚腻根黄，脉沉滑数。
现畏寒、咳嗽，喷嚏，涕带血丝，口疮，流泪，大便偏干，2~3天1次，咽不红。
发热，咳嗽，有痰不易咳出，流涕，纳呆，二便调。
排便困难，5-6天排便1次，大便有时偏干
胆囊区疼痛 ，伴右侧偏头痛，腿疼，嗳气，心慌胸闷。
小腹胀满不舒2周，纳少乏味，食后欲泄。
胃脘胀痛5年。现呃逆，食多则吐，口干苦；眠差，睡后易醒。
胃脘胀痛5年。现呃逆，食多则吐，口干苦；眠差，睡后易醒。
现咳嗽较重，有痰不易咳出，无发热，无流涕，纳可，二便调。
食后胃胀，时痛，呃逆3年，纳可，眠可，二便调。
胃痛2年，喜温喜按。胸口憋闷，打嗝。畏寒，肠鸣，大便不成形。
入睡困难，睡眠不深，记忆力下降，乏力气短，周身酸痛，口干，口腔溃疡，嗳气，委屈，饮食正常，二便正常，月经量偏少，经期错乱。
干咳，无痰，闭塞流黄涕，咽哑咽痛，低热，夜寐不宁，口干而渴欲饮水，盗汗、小便少，大便略干。
时有咳嗽，咳黄痰，略有臭味，伴有少量血丝，时有低热，每日下午为重，大约2次左右，食纳差，大便干燥。
便后肛内有肿物自肛内脱出，可还纳肛内，便后有排不净感
胃脘不适，打嗝，反酸，大便2~3日一行，不易解，小便正常。头晕，头皮胀麻。纳可，眠可。
视物不清、视野缺损。
全身肿，心慌气短，易汗，劳累后加重。
感冒5天，发热，鼻塞，流涕，口干，咽红充血。腹泻一年余 。
胃脘疼痛，泛酸，有烧灼感，时有便秘，大便3—4天1次，入睡困难，月经先期，色紫有块，来前腹痛，口干多饮，饮食、小便如常。舌暗红苔白厚腻略黄，脉细弦。
发热，偶咳，音哑，纳可，二便调。
右胁、小腹疼痛1年余，时轻时重。腰腿沉痛，头重，眼脸红肿痒痛。头皮痒，脱发长疖。大便不成形，每日1次，矢气多，小便黄少。乏力，口腔热，后背疼。
便血，色红，量少，手纸上带血，便后肛内有肿物脱出，可还纳肛内
情绪低落，失眠，倦怠乏力，恐惧多虑，急躁，胸闷。
便秘难解，解不净，2~3日一行。多梦，偶有心慌，余正常。
双下肢发凉、疼痛，时而麻木，触地、行走困难，纳差。
三天前突感心前区憋闷，左肩胛部持续疼痛。左手指麻，疲乏，易脱发，易汗，口苦，二便调。
咳痰不爽，自觉有痰咳不出，灰白色稠粘痰，上楼时气喘加重，偶咳嗽，余症未述。
两年来指尖发胀，偶疼痛。饮食正常，睡眠正常，大便不成形，每日1次。耳鸣，偶头晕。
咳嗽、痰中带血3月余。现咳嗽、咯血、痰稀，咳嗽时易致恶心，大便干，2~3日一行，。
左侧肢体麻木，视力差，走路不稳，双下肢力弱，左侧明显，倦怠乏力，胸闷，尿不畅。
头痛，无呕吐，纳可，二便调。
三年来经常出现头痛，巅顶痛甚，伴失眠，不易入睡，偶耳鸣，纳可，大便偏干，2~3日一行，小便正常。
左耳前焮肿破溃流少许脓液
失眠20年，经常服安眠药。伴头晕，气短、胸闷，右肩憋紧，双腿肿。
失眠2年，睡后易醒，多梦。持续耳鸣，疲劳，易汗，五心烦热。大便稀，日一次。
排便时肛门疼痛，便血色红量少，大便干
2年来，睡眠差，梦多。皮肤干燥，面色少华，唇周黑，雀斑多，多食易胀，不食则饥。大便干，3~4日一行 。
半年来右胁部常胀痛，伴呃逆，口干，大便不畅，1~2日一行，小便略频。纳可，梦多，易惊醒。
心烦易怒，急躁，出汗，情绪低落，时有幻觉，头晕失眠。
2年来月经推后，不规律，量少。伴心慌，小腹胀，怕冷，手脚凉，腰酸，梦多，反酸，打嗝，小便黄，大便不成形，量少，色深。外阴痒 。
肛门不适，便后肛内肿物脱出，可还纳肛内
一年来时发烧心、呃逆，不吐酸水，纳食时好时坏，胃胀，背部放射性发热，略有便秘，眠可，口干渴，身烘热。
一年来时发烧心、呃逆，不吐酸水，纳食时好时坏，胃胀，背部放射性发热，略有便秘，眠可，口干渴，身烘热。
咽干痒痛1年，伴口疮，痰粘难咯，纳可，眠可，大便调，小便时黄。
腰痛，纳寐可，二便调，舌淡红、边有齿痕，苔薄白，脉细滑数。
三年来头晕时作，口苦，易急躁，夜间口干渴严重，二便调，纳眠可，腰膝酸疼，脚凉。
大便干，排便困难
间断性咳嗽，咯血，饮食、睡眠佳，二便调。
2年来一直睡眠差，睡后易醒。伴盗汗，心慌。右手麻，左颈胀，小腿麻木，二便调。末次月经7月17日，提前4天，色可，量少。
半年来时有胸闷、心悸、偶痛，气短。胃胀不适，打嗝排气则舒，纳可，眠差，大便调，偶有小便灼热，手足发热易汗，口干。
头痛，巅顶痛甚，易怒，纳眠可，二便调，易外感。
神清，精神较弱，全身乏力，偶有干咳嗽，有胸闷及短气比较明显，尤以活动时为甚。夜间可平卧入睡，左侧胸背疼痛明显。进食及饮水后呛咳，无发热、头痛、心慌心悸、恶心呕吐，等不适主诉。纳差，寐差，小便每日2、3次，大便2-3日一行，质软。
尿频、灼疼、尿不尽、有分叉2个月，口干。
咳嗽半月，无痰，咽干，心悸一月，晨起心慌，伴干呕。纳呆，眠差，末次月经7月10日，痛经，有瘀块。
常自汗出，伴盗汗；气短，活动后尤甚；左侧胸背部疼痛，程度较重，无法平卧睡眠，右侧卧位疼痛可缓解；食欲佳，进食量可，睡眠较差，小便调，大便2日一行（服缓泻剂后）。
两个月来，咽干疼痛，有痰，量少，畏寒，恶风，自汗出，口苦。大便正常，小便黄，纳眠可，腰部酸痛。
便后肛内肿物脱出，可还纳肛内，大便不干
呼吸困难伴咳嗽咯痰3个月。刻下症见咳喘，声低气短，呼吸困难，痰白粘难咯，动则喘咳。
一般情况尚可，自觉乏力，气短；头晕；咽部异物感，无咳嗽、咳痰；左侧髂部疼痛，服止痛药后可缓解；饮食可，睡眠欠佳，大小便正常。舌淡暗，苔薄白，脉细滑。
腹泻反复发作3个月，加重半月。现症：腹泻疼痛，5~6次/日，胃灼热，口鼻干燥，双下肢痿软疼痛，双手关节僵硬，略肿痛。纳少，眠可，夜尿1~2次。舌淡苔薄白腻，有齿痕，脉弦细。
患者自觉左侧臀部酸胀疼痛，并向大腿后侧，小腿后外侧放射，大腿外侧麻木感。患者行走呈跛行，自觉患肢变短，左下肢发凉。夜间疼重，纳差眠差，二便尚调，
05年因咳血入院治疗，诊断为慢性支气管炎合并肺部感染，冠状动脉粥样硬化性心脏病，一周前因受凉出现喘憋加重，夜间不能平卧，现症见喘憋气促，活动后加剧，时有胸闷、咳嗽咯痰，痰粘色黄量多，纳眠可，小便可，大便偏稀 。
困倦乏力，头晕，纳可，眠可，大便2日一行，可，溲可。
便秘2年，4~5日一行。腹胀半月，打嗝，恶心，口腔异味，纳眠可，小便正常。末次月经9月5日，平时经期提前推后不准，经量正常。
患者诉左侧腰臀部弥漫性疼痛，痛势剧烈，俯仰转侧均欠利，姿势变换时痛甚，翻身困难，患处喜暖畏寒，疼痛拒按。
肛门无特殊不适，纳可，二便调
视物模糊，配戴眼镜后视力改善，无重影
肛门间断肿痛，左侧明显，纳可，偶大便干
大便清稀，不臭，日行4~6次，时有鼻塞流涕，偶有咳嗽。
便后肛内有肿物自肛内脱出，不能自行还纳肛内，需手推送回肛内，大便不干
便后肛内疼痛，大便不成形
肛旁破溃流脓，大便不干
便血，色红，量少，大便略干
肛门无特殊不适，大便不干
便后肛内有肿物脱出，经休息后脱出肿物可自行还纳肛内，肛门有时有异物感
胸前区闷痛，痛有定处,痛引左肩内臂，伴心悸，咳吐痰涎，胸憋气短乏力，苔浊腻，舌体偏大质紫，脉滑．
大便日2-3次，便中带血，色红，量少
咳嗽，夜间咳甚，咽痒，食欲可，二便调。
发热，T 37.3℃，咳嗽，夜间较著，频发时吐，纳少，大便偏干。
饥饿时即感心慌，胸闷，虚汗多，乏力，腰痛，胃灼热感，喜冷饮，口干口臭，偶头晕，纳可，失眠，二便调。
食后腹胀
头痛，心烦，寐差，咽不利，有痰，鼻不畅，口苦，便软，尿黄。右脉弦滑，苔薄黄，舌边红。
纳眠可，二便调。白带正常。
大便泄泻，食少纳呆。
头晕，耳鸣，转头则加重，并感恶心，无心慌、胸闷，颈项部僵硬，疼痛不适，纳眠差，舌质暗淡，苔薄白，脉细弱。
失眠、心烦急躁、胆怯，多虑，倦怠乏力，记忆力下降、心悸、心慌、纳可，二便调。
左侧颈肩部疼痛，牵及左侧上肢外侧放射痛，颈椎各方向活动受限，无头痛、头晕等，纳可，眠差，二便调。
诉尿中泡沫多，余可
大便日2-3次，稀便，便中带血，色红，粘液少，大便急迫，畏寒
腰部酸痛板滞，牵及左臀部酸痛不适，不能久坐久立，遇天气变化痛甚，患处喜暖畏寒，休息后减轻。
腰痛，尤以腰骶部为甚，并向右臀部及右下肢后外侧放射至足背，痛势酸胀，俯仰转侧均欠利，翻身起坐等姿势变动时痛甚。诸证喜暖畏寒，遇阴雨天加重。
头晕头昏沉，耳鸣，恶心，转头加重。纳差，眠差，二便调
头晕，如坐舟船，不敢睁眼，头胀痛，以枕部为主，颈椎活动受限，失眠，纳差，二便调。
畏寒怕冷，四肢厥冷，腰酸痛，耳鸣，纳少，眠差，入睡难，早醒，梦多，大便偏干日1-2行，溲微黄。
大便溏泻，完谷不化。
烦躁，全身无力，胆小，全身出冷汗，睡眠不实，易醒，焦虑，兴趣低落，不愿干活，头发木，记忆力差，喜太息，多虑。腹胀，纳呆。
全身红色皮疹，瘙痒难忍，舌暗红苔薄白，脉细弱。
怕热，睡眠尚可，小便频，大便稀，3~4次／日。
入睡困难，心烦，头痛，右侧为著，易醒，多梦，记忆力下降。
胸闷，心悸，心痛时作，痛如针刺，喘促，气短乏力，动则尤甚，唇甲青紫，舌质紫暗，少苔，脉沉细。
胃脘部疼痛不适，受凉加重，口干、口苦、口酸，不欲食，失眠较甚，难以入睡，睡眠时间短而不深，后背冷，大便每日2—3次，不成形。舌淡暗苔白腻上略黄，脉弦。
胸闷痛，痛有定处,时心悸，气短, 上肢胀痛,自觉咽中有痰,舌质紫暗,苔白腻，脉缓.
右侧肢体活动不利，肢体僵硬，言语不清。
腰困痛，腹痛，时颈、肩臂酸困，偶胸憋，手足不温，余未述不适。
心慌，胸闷，头晕，上肢麻木，时腰痛，纳可，二便调，睡眠一般。
神疲乏力,纳差,易外感，夜寐欠安,夜尿1—2次,舌淡红苔薄,脉沉细
右侧肢体活动不利，右侧口角流涎，构音欠清，无肢体麻木，饮食、二便、睡眠正常。
经行第三日，腹痛，有血块，经前高热39℃以上，方退，腰酸，便软，苔白腻，脉弦。
双下肢无力，胸腰部有束带感，无头痛头晕，无恶心呕吐，无幻视，无视物模糊，无复视，纳食可，小便正常，大便干。
右侧肢体活动不利，右侧口角流涎，构音欠清，无肢体麻木，饮食、二便、睡眠正常。
体温39℃，咽红，时咳，颌下结节，纳差。
失眠、心烦、紧张、健忘、腰痛、大便干，有少量痰。
失眠、腹胀、腹泻、返酸、喜太息、健忘、多虑。
精神萎靡，少气懒言，气短，言语不接续，诉咳嗽咽痒甚或恶性呕吐，吐白色泡沫痰，咳嗽牵彻头痛，胸背腰痛，周身无力，食欲不振，夜间咳嗽不断睡眠差，痛苦异常，咽不痛， 时有烦躁，大便正常。
持续性胸闷，叹气后觉舒，偶头晕，耳鸣，视物模糊，咽干，纳眠可，大便略干，2日一行。
腹痛剧烈，腹胀，自感有气窜动，腹泻明显，腰部凉困，胃中嘈杂不适，不思饮食。
腹痛剧烈，不能直立，抱腹蜷坐则舒。患处喜热，热敷或热饮稍舒
心烦，易怒，纳眠可，二便调，余无明显不适。
现症见脐周疼痛较剧，自感腹胀满闷，肠鸣辘辘有声，大便数日一行。
头晕，项不适，咽不利，口干有痰，时心悸，纳差，或腰痠，尿黄夜频，脉弦，舌淡红，苔薄黄腻，唇紫。
患者呃声频频，痛苦表情，胸胁满闷，精神疲惫 ，苔白脉弦。
鼻塞流涕，时有喷嚏，咳嗽，咳痰不明显，小便黄，大便干、不畅。
痛苦表情，弯腰走路，上腹部疼痛剧烈,舌质淡苔白脉紧
腰膝酸痛，乏力，面色无华，双下肢轻度浮肿，胃纳一般，尿中泡沫增多，大便尚可
腰膝酸痛，乏力，面色无华，胃纳一般，尿中泡沫增多，大便尚可
咳嗽，痰稠色白，发热，咽痒，头晕、胸闷气短，口干喜饮，胃脘灼痛，无食欲，面色萎黄无华，睡眠欠佳，周身无力，二便正常。
劳累后仍感胸闷，心慌，乏力
腰部疼痛剧烈，被动体位，不能翻身，动则疼痛加重，无下肢痛，舌淡，苔白，脉弦涩。
双下肢浮肿，周身无力，少气懒言，口干喜饮，汗出多，平素怕热，心烦急躁，进食可，夜寐多梦，二便正常。
腰部酸痛,气短乏力,胃寒,大便偏稀,小便稍混浊
腰部疼痛，并大腿前侧外侧，后侧跳痛剧烈，下地走路则疼痛加剧，平卧位略减轻，无发热、无间歇性跛行、纳眠可，大便干4日一次，小便可，口气臭秽，舌暗淡，苔厚腻，脉弦滑。
头晕、头闷、双肩困，手麻、拇指无力、耳聋、视物模糊，纳可，二便调。
现症见烘热汗出明显，形寒肢冷，头晕耳鸣，项强，腰痛，膝、足、踝关节及足跟疼痛，精神萎靡。
现症见左腹部隐痛，尤以近脐处痛甚，肠鸣、腹胀，大便不成形，纳少。
频发遗精，多则每天1次，少则每周1次，面色晄白，精神萎靡，头晕耳鸣，心烦多梦，头发脱落，腰酸腿软，夜尿频多，手足心易汗，大便溏薄。
双侧眼睑下垂
两眼红赤，羞明流泪，眼球沙涩微痛
四肢无力，四肢麻木，二便障碍。
左耳鸣，听力欠佳，时头昏恶心，胸闷心悸，咽不利，口干目涩，有痰，腰痠，夜尿频，右脉弦滑，舌淡红，苔薄白少津。
心悸，寐差，便干，身痛，口苦，尿黄，耳鸣，夜汗，夜尿频，脉弦大数，舌红苔薄黄少津。
胃脘部疼痛
乏力，排尿时小腹部不适，疲倦，头晕，尿色深黄。
带下可，偶见腰酸，脱发，健忘，纳一般，眠差梦多，大便可，溲微黄。
纳一般，眠差早醒，梦多，大便不成形，日2-3行，溲微黄。
目干，口苦，神疲，肝区时胀，大便正常，小便色黄。
腰及右下肢疼痛，久坐及劳累后加重，不能久行。
近两月疲乏无力，口干，易口腔溃疡 。
自汗多，恶寒轻，有气上逆，口干，纳可，入睡困难，多梦易醒。
纳食减少。
纳食减少。
右胯，腿胀痛2年余 。现骨节冷痛，小腹冷痛，疲乏无力。
小腿下段溃疡，周围皮肤脱屑色红，受凉后肿胀、僵硬、憋痛加重。
头痛间断发作1年，头痛时伴血压升高。烦躁，失眠，大便偏稀，每日2次。
全身皮肤散在点状、片状出血点，下腿、腹部多见，余无明显异常
失眠3-4年，服安定，才可入睡。伴胸胁胀痛。二便正常，纳可，胆囊炎。
失眠约十年，入睡快，约2小时醒后难入眠，口干苦，劳累后双上肢有麻木感，易急，痰多，阴囊湿，小便不净，高血压（服西药控制）。
现皮疹较前减轻，颈痛，腰痛，足跟痛，右上臂外侧痛，带下色黄，余不适未述。
痤疮13年。手心易汗 。
胃脘部疼痛，以隐痛为主，喜温喜按。
体重异常增加，腰痠困，小腹坠胀，月经量少，经期提前，白带色浑浊，纳食不多，时乏力。
水肿，双下肢及颜面明显，颜面皮肤僵硬，口唇部位尤甚，时头晕，乏力，纳食一般。
头晕头痛3年。伴失眠，饮食不佳，大便不成形，每日一次，晨起口干 。
右胁肋及上腹部轻微胀满,纳食可,睡眠一般,大便调，小便黄,舌淡红，苔黄厚腻，脉滑。
胃胀痛、打呃5年多。口干苦，大便不规律，时无时多。眠差，易醒难入睡，牙龈肿痛，易出血。
腹痛腹泻5年，腹痛即泻，泻后痛止，每日3-4次。 1年来睡眠差，口干苦，黏痰多，食后胃胀。
心前区憋闷疼痛，连带左小指麻痹约半年。口苦，纳差。睡眠尚可、二便调。
入睡困难，每日睡眠5小时左右。两侧头痛，耳鸣，头晕，疲倦。有啧气，小便无力，混浊，有烧灼感。
入睡前五心烦热、口干，自汗，入睡难、约需1小时。睡后多梦，盗汗，夜尿2～3次。腰酸，食欲尚可，小便通畅，大便成形，1～2日一行。双侧乳腺增生、疼痛。
胸闷，咳嗽一年，痰少，因事睡眠差，难入睡。右背痛。
双下肢轻度浮肿，尿频，尿不尽，夜尿2-3次，咽干，腰骶困痛。饮食可，睡眠一般。
右下颌疼痛，纳食可，二便调；面部皮肤散在扁平疣。
咳嗽，咽痛，纳食减少。
情绪抑郁，反应较慢，智能正常。
咳嗽，咳甚作呕,晨起加重, 咽干发痒，咽部异物感，无痰,鼻塞，睡眠尚可，纳减。
腰酸困痛，下肢浮肿，身体乏力，咽干，鼻塞鼻痒，流涕，时时喷嚏。
臀部有多个疖肿，红肿热痛、溃脓，经常反复发作，缠绵难愈，此愈彼起，新疖不断出现。患者体胖。
现症见右胁持续性疼痛、阵发性加剧，有时向后背放射，疼痛拒按，痛势较剧，胀满不适，伴恶心、口苦、便秘。
胸闷，心悸，时夜间不能平卧，气短，善太息，乏力，胸痛，心烦，偶畏寒，偶头痛，左耳鸣，口苦，双手食中指间有裂纹，时关节出现皮肤脱落，纳可，眠差，小便调，大便不成形，日2次。
皮损有新生，脱屑多，不痒，纳可，口干咽干喜饮，眠安，二便调。
纳一般，眠佳，大便可，溲白。
现症见胃脘部痞闷不适，恶心、口干，大便不成形。
左手垂腕，手指无力。
心慌、胸闷、气短、头晕、头痛；纳差，食后腹胀；睡眠差，易醒；大便干，二日一行，小便调。舌淡暗，苔薄黄；脉弦细
胸痛，心慌，肩部及后背疼痛，
头晕，恶心，天旋地转，颈、肩、背疼痛，余未述其他不适。
患者经期腹痛甚，白带色黑，腰困痛，乏力倦怠。
腰骶部疼痛，劳累、运动时加重，无下肢疼痛。
胸闷，头晕，心跳慢，劳累后加重；纳食可，睡眠可，二便调。
皮疹新生较多伴局部疼痛，纳可，眠欠安，大便干燥，数日一行。
经期小腹冷痛，月经第二天疼痛加重，血块多，血色黯，腰骶痛，下肢发凉，生气后加重，纳差，厌油腻，食后胃胀，反酸，心悸，多梦，大便稀。 
腰痛，痛及双臀部，纳可眠差，二便调。
白带增多，腰困痛。
全身、双臂、双腿多数红色斑疹、斑片，流水，可见痂皮肥厚，伴口干口苦，瘙痒难耐，夜寐欠安，小便黄，大便日1行略干燥。
左外踝处疼痛肿胀，行走困难，纳眠可，二便调
反复镜下血尿，咽干，大便不成形，小便正常。
面部起黄色斑片，自觉乏力，月经周期后错，行经量可，情绪急躁，纳可，眠多梦，二便调。
胃脘部疼痛，以隐痛为主，喜温喜按。
头晕头胀，心烦急躁，胸闷气短善太息，周身无力，倦怠嗜卧，口干，颜面肌肉痉挛。进食可，夜寐多梦，二便正常。
纳可，眠佳，便2日一行，可，溲黄。
乏力，头昏，精神不佳，尿中泡沫多，大便可。
眠差易醒，烦躁。
纳可，眠入睡难，早醒，梦多，不实。
带下无，头晕。纳佳，眠佳。二便正常。
前额﹑面颊﹑可见散在或密集炎性丘疹，未见脓疱，部分区域可见扩张之毛囊口，皮肤油腻。
纳差，眠不实，大便可，溲晨起黄。
头晕 ,心烦 ,夜寐不安 ,口干 ,舌红 ,无苔 ,脉沉细数。
两目胀痛
左下肢酸胀不适，纳眠可，二便调。
便秘
胸憋闷痛，放射至左肩背，乏力，汗出，纳差。
腰及左下肢放射痛至小趾外侧，纳可眠差，二便调
患儿无胸闷、憋气，无头痛，诸症平和，情绪可，纳可，寐安，二便调。
眩晕、腰痛、走路不稳、如踩棉花、马鞍区紧张、知觉下降、小便细、大腿内侧发硬、时有跳动感。
夜寐易醒，心中烦躁，乏力，潮热汗出，咽痛，饮可，纳可，大便干，2～3日1 次。
颈部发紧，腰部疼痛，颈椎活动轻度受限，无发热，食欲差，大便干，小便调，夜寐一般。
右胁肋部疼痛两年，且右下腹按压痛。心前区憋闷，心慌。纳眠尚可，二便正常。
阵发性眩晕，双手拇食中指麻木明显，腰部及右下肢疼痛，纳可，眠差，二便调
患者无活动性出血，无新发紫癜，乏力明显，后背及双上肢皮肤瘙痒，掻抓后紫癜，饮食可，二便调，夜寐可。
喘咳，气短2月，劳累后加重，痰粘难咯出。眠差，醒后不易入睡，大便不成形，每日2-3次。 
喘咳，气短2月，劳累后加重，痰粘难咯出。眠差，醒后不易入睡，大便不成形，每日2-3次。
双膝活动时疼痛，右膝明显，伴肿胀，局部扪之热，晨僵约数分钟，屈伸不利，活动受限，蹲起不能，右足跟痛，双手晨起发胀，活动后减轻，耳鸣腰酸腿软，乏力气短，饮食可，二便调，夜寐可。
咽干音哑一月，兼胃胀打呃二十天。大便不成形，每天2-3次。睡眠时好时差。右足肿胀疼痛半月余。 腰椎骨损伤变形。
心悸、心烦，失眠、盗汗十余年。右胁胀，全身肌肉窜痛，头痛头晕，大便干燥难解，2-3天一次，小便难解。口干。
左侧臀部疼痛，伴左下肢外侧酸痛
下午脘腹胀痛，口干，全身关节疼，无力疲惫，眠差，有痰。大便正常，尿频，量多。
双手小关节疼痛，晨僵约1小时，握拳不实，持物受限，双膝疼痛，活动后加重，阵发烘热汗出，面部潮热，心悸烦躁，情绪不安，容易激动，乏力，怕冷，怕热，怕风，周身多汗，口干口苦，眼干，牙痛，时有头胀头痛，耳鸣，偶有胸闷气短，食欲差，时有胃胀，烧心，腹胀，排气不畅，大便偏稀，每日三次，小便可，夜寐不安。发病以来无发热，无面部红斑，无口腔溃疡，无显著脱发。
刻下：上肢关节肌肉轻度酸痛，晨僵不明显，双腕轻度肿胀，下肢肌肉萎缩，乏力，眼痛，双眼视物昏花，鼻干，唇干，不欲饮水，胃胀，反酸，饮食自控，大便1-2日一行，小便调，入睡困难。发病以来无光敏，无面部红斑，无口腔溃疡，曾显著脱发，目前无脱发。
下午脘腹胀痛，口干，全身关节疼，无力疲惫，眠差，有痰。大便正常，尿频，量多。
反酸，时胃痛，口干口粘。大便干，1-2日一次，眠差，纳可。
双手诸掌指关节、近端指间关节、双踝关节、双足多关节肿痛，晨僵约1小时。双肘关节肿胀，屈曲受限。双肩关节疼痛，抬举受限。双下肢小腿皮肤瘙痒。偶有心慌、头晕，口略干，纳可，夜眠一般，二便调。
四肢多关节肿痛，以双手MCPJ2-3，双手PIPJ2-3为重，累及双腕、双肘、右肩、颈椎、双膝、双踝关节，双手持物扭拧受限，右肩上举受限，双膝行走蹲起疼痛，关节晨僵约半天，饮食可，偶有烧心，大便调，夜尿频，5-6次，夜寐差。此外患者慢性支气管炎病史，9月28日以来外感后咽痛咳嗽声嘶，血象高，曾于711医院就诊，考虑咽炎，给予抗感染治疗6天，目前仍咽痛，频有咳嗽，白痰或黄痰不易咯出，时有胸闷气短，咳嗽后加重。
半月来胃胀攻撑，时痛，喜热，口干苦，时反酸，打嗝。盗汗。饮食、二便、睡觉尚可。
四肢肌肉疼痛，夜间加重，肩胛、上臂、臀部、大腿部肌肉为重，伴颈部疼痛，晨起僵硬，活动受限，翻身起床费力，不能深蹲，肌肉僵硬活动后减轻，周身乏力，怕冷，多汗，双膝胀痛，无发热，无皮疹，无口腔溃疡，食欲一般，二便调，夜寐欠佳。
下唇粘膜溃疡1处，外阴无溃疡，肘膝疼痛影响行走，四肢结节红斑以小腿下段为重，面部及后背痤疮样皮疹，左手背肿暗疼痛，午后发热，最高体温37.4-38.0℃，可自行退热，食欲可，二便调，夜寐可。
发热，恶寒身痛，无汗，头晕困重，时有呕恶、脘腹胀痛，大便2次，质稀如水。
患者心悸、汗出，偶有胸闷，无胸痛，左手上肢关节肿痛减轻，无明显头晕头痛，纳可，寐差，二便调。
泡沫尿，腰酸乏力，大便干粘
双手中指、双腕、肘、肩、膝轻度疼痛，双手及足趾雷诺现象间断出现，手足发凉，脱发，怕冷，乏力，食纳可，二便条，夜寐欠安。
上肢、面部皮肤发硬、紧绷感，偶有下咽干燥食物困难，偶有泛酸烧心，指端发凉，无发凉后疼痛，眼干，口干欲饮，时有双膝、踝关节疼痛，无活动受限，无入睡困难，纳可，二便调。
胃脘胀痛
四肢多关节疼痛伴晨僵，以双肘、腕、左肩、左膝为重，同时累及双手、颈椎、颞颌、腰骶、双髋及踝关节，双手小关节及左膝关节肿胀，抬臂、坐起、行走均明显受限，下唇口腔溃疡，怕冷，夜间盗汗，食可，二便调，夜寐差。无发热，无光敏，服双氯芬酸后脱发。
双颧部可见黄褐色斑片，界限清楚，无浸润，破溃。
腰骶及双下肢略感僵硬，偶有疼痛，夜尿多，尿中泡沫多，体倦乏力，口感，眠纳可，大便调。
口干，谈话时频欲饮水，干燥食物难以下咽，多发龋齿，眼干，有泪，鼻干，汗出正常，无腮腺肿胀，无外阴干涩。饮食可，二便调，夜寐可。此外左膝疼痛，屈伸受限，行走弹响。近期咳嗽，有少量黄痰不易咯出。
发热，体温39.1 度，口干，咽痛，流黄涕，腹胀，恶心，纳差，大便4日未解。
双髋关节疼痛，右侧为重，疼痛影响睡眠，翻身困难，颈背、腰骶部发僵，困痛，怕风冷，乏力，倦怠懒言，进食前胃胀痛，纳差，夜眠欠安，二便调。
双颧部可见黄褐色斑片，界限清楚，无浸润，破溃。
月经先期
前额﹑面颊﹑鼻部可见散在或密集炎性丘疹，未见脓疱，部分区域可见扩张之毛囊口，皮肤油腻。
自觉有口气，感乏力，纳减，大便正常
双颞颌关节、双手多掌指关节、近端指间关节、双腕关节、双肘关节、双肩关节、双膝关节、双踝关节、双足多跖趾关节疼痛，汗多，关节发热，面部痤疮较多，咳嗽咯痰，胸闷气短，乏力倦怠，夜间汗出较多，有时泛酸，饮食少，二便调，夜寐差，
双颧部可见黄褐色斑片，界限清楚，无浸润，破溃。
双手仍多关节局部疼痛，固定不移，伴骨性膨大，左膝关节疼痛，左足第一跖趾关节疼痛，腰部酸疼，乏力，纳可，夜眠欠安，易醒，双目干涩肿胀，二便调。
颞颌关节、肩关节、腕关节、近端指间关节、远端指间关节、膝关节、足多个跖趾关节肿痛，晨僵大于1小时，烘热汗出，腰膝酸软，心烦失眠，纳眠可，二便调
前额﹑面颊可见散在或密集炎性丘疹，未见脓疱，部分区域可见扩张之毛囊口，皮肤油腻。
右侧颧部红色皮损，有时右膝、右踝关节疼痛，口干，有时头痛，腰酸乏力，小便正常，大便干，两日一行。
腰骶部疼痛，翻身困难，晨僵明显，活动后减轻，双踝肿痛，颈部发僵。口干不欲饮，疲倦，纳少身重，夜寐安，二便调
发烧，精神不振，双侧髋关节、双膝关节、右侧肩关节肿痛较重，右侧腕、肘关节肿痛，行走困难，胸骨、腰骶部明显压痛。发热时关节疼痛加重，乏力，口干，视物模糊，不欲饮食，夜眠欠安，大便偏干不畅，小便黄。
前额﹑面颊部可见密集或散在的红色丘疹，部分区域可见扩张之毛囊口，皮肤油腻。
大便3-4行/日，稀黄水样便，无粘液，出汗多，纳少，尿量少。
畏寒乏力，手足厥冷，双手多关节局部疼痛，双膝关节、双髋部、腰椎疼痛，受凉后加重，肢体屈伸不利。胃痛，恶心欲吐，纳少，大便稀溏，夜眠不安。
右膝关节疼痛，活动后加重，腰膝酸软，乏力，纳可，睡眠多梦，大便先干后稀，小便正常
前额﹑面颊可见密集红色丘疹及粉刺，部分区域可见扩张之毛囊口，皮肤油腻。
头晕，乏力，腰困，饮食二便正常.
双下肢疼痛伴肿胀，右踝部痛甚，短时间行走后即觉右下肢酸软无力，纳不佳，食量偏小，眠不佳。双下肢皮表可见散在瘀斑，按之色稍退，无可凹陷浮肿。
目黄，皮肤黄，口干咽痛，恶心，双肩、双腕关节轻度疼痛，无头痛头晕，无皮疹，纳少，大便偏软不畅。
前额﹑面颊可见密集炎性丘疹及小脓疱，部分区域可见扩张之毛囊口，皮肤油腻
患者诉双膝关节疼痛、腰酸痛，乏力怕冷，纳可，失眠多梦，二便调。
前额﹑面颊可见密集炎性丘疹及小脓疱，部分区域可见扩张之毛囊口，皮肤油腻。
心慌，胸闷，气短，胃脘部不适，饱胀感并伴有食后呃逆，二便正常，睡眠一般。
眼睛憋胀，迎风流泪，伴视物模糊，胃纳不佳，心烦易怒，偶有盗汗，手抖手麻。
头晕、头痛、目眩，颈部不能自制，上肢麻木，行走不利，时胸憋闷，心悸，乏力，二便调，寐差。
前额﹑面颊可见散在或密集炎性丘疹，未见脓疱，部分区域可见扩张之毛囊口，皮肤油腻。
眼睛憋胀，迎风流泪，伴视物模糊，胃纳不佳，心烦易怒，偶有盗汗，手抖手麻。
镜下血尿，蛋白尿，腰困痛。二便正常，睡眠一般。
面颊，下颌部可见密集红色丘疹及小脓疱，部分区域可见扩张之毛囊口，皮肤油腻。
右侧面部口角歪斜，右眉上抬无力，右面部发紧，右耳后疼痛。纳眠可，二便调。
双下肢浮肿，尿量减少，大便正常，睡眠一般。
双下肢浮肿，少尿，咽喉疼痛，纳食可，眠安。
月经提前，量多，腰部冷痛坠胀，酸困不适，带下量多，色黄，伴乳房胀痛，小便清长。
发热（体温38.8℃），咳嗽，鼻塞，咳痰色黄。
低热（体温37.6℃），无汗，稍有咳嗽、喷嚏，咳痰色黄，晨起恶心干呕。
小腹痛，小便时尿道偶有疼痛感，大便两日一行，咽痛，咽干，有痰难咳，纳眠皆可。
舌僵言謇，流涎较甚，双上肢萎软难以高举，双下肢无力且不能持久站立，眩晕耳鸣，咳嗽咳痰，但痰少难咳，胃胀纳差，寐差，小便可，大便偶有便秘。
肩颈疼痛，头晕，手麻，心慌，纳可，二便正常，睡眠可
双手、足麻木，颈部不适，纳差，寐少。
全身散在的出血点，有的融合成斑块，活动后乏力，纳可、二便调
双下肢散在出血点，咽干，饮食可，二便正常。
头晕、颈困、耳鸣、听力下降，二便正常，睡眠一般。
胃胀痛，呃逆，反酸，腹胀肠鸣，纳少，大便不通，舌暗红，苔薄白，脉细滑数。
鼻塞不通，鼻流清涕，鼻痒，时时喷嚏，眼睛流泪。
鼻塞不通，鼻流清涕，鼻痒喷嚏，时而头痛，未述其他不适。
尿有余沥不尽，尿等待，夜尿频多，3-4次／夜，略有尿痛。
呕吐，呃逆，饭后腹痛，乏力，大便稀溏，少尿，睡眠尚可，纳差。
鼻塞不通，涕多色黄，时时喷嚏，目赤肿痛，咽干，咽痛。
鼻塞，流涕色黄，喷嚏，眼痒。
鼻塞不通，鼻流清涕，鼻痒喷嚏，未述其他不适。
鼻塞，憋气，流清涕，喷嚏，每日5—6次，夜间鼻塞加重，呼吸音粗，有时影响睡眠，时头痛，纳可，便调。
心慌，胸闷，头晕，时腰痛，纳可，手足心热，二便调，寐差
四肢内侧、腹部散在小出血点。倦怠乏力、纳差、大便干、咽红。
患儿神情疲倦，夜卧不安，纳食一般，余家长未述。
腰酸困痛，小腹冷痛，以脐周为甚，乏力，大便溏薄，2次/日，不成形，咽干、咳痰，鼻部不适，白带不多，色黄，余无不适。
眼睑浮肿，乏力，余症未述。
近期因寒凉劳累，出现腰痛，阴囊潮湿，受凉后恶心，易乏力，余未述。
鼻塞不通，涕多色黄，甚时夜间影响睡眠，嗅觉差，无明显头痛，未述其他不适。
厌食，嗳气。
颜面脂溢多，颜面部密集针头大小粉刺，个别黑头，双颊、下颏下、前胸、后背粟粒至绿豆大小红色丘疹，红色、暗红色色素沉着，皮疹经前加重，月经周期提前3~4天，色暗红，有血块，轻度痛经，大便干燥，1日1行，小便黄，夜寐梦多。
纳差不欲食，眠差，大便稀日3-4日一行，溲黄。
面部油脂多，前额、脸颊，下颌部多数红色丘疹、脓头、硬结，月经前加重，纳食好，口干渴，夜寐好，二便调。
便后肛内有肿物自肛内脱出，脱出肿物可送还纳肛内，无便血
头晕乏力，二便正常。
便秘
多寐倦怠，饮食尚可，大便三日一行，便质不干。
颜面脂溢，前额、双颊，下颌部散见炎性丘疹及结节，月经前加重，月经周期可，经量少，纳食好，二便调，夜寐安。
纳眠可。二便调。白带正常。
纳可，眠差易醒。二便调。
白黄带下夹杂量多，带下色白时或淡黄，质地清稀时或粘稠，伴有臭味，阴部灼热，身体消瘦，精神疲倦，纳食较少，大便溏薄。
两少腹疼痛并白带量多，带下色白，质地清稀，无臭异味。月经量少， 1天即净，经前4天乳房开始胀痛，月经来潮后消失，经来时两少腹疼痛加重，腰酸不适，伴有面色萎黄，时有头晕，面部色斑逐渐加深，身体疲乏，纳食不馨，大便溏薄.
白带量多，质地清稀，阴部瘙痒。身体消瘦，常伴手足心热，面色萎黄，时有头晕，空腹嘈杂，纳食较少，大便溏薄。
白带量多，色白质稀，无腥臭味，如涕如唾，连绵不断，伴面色晄白，精神疲乏，纳食较少，大便偏溏，身体怕冷，四肢不温，偶有下午两足跗肿。
带下量多，色黄如茶汁，质地粘稠，微有臭味，阴部瘙痒。全身关节微痛，两膝关节灼热疼痛为主，扪之微热色微红。口中异味，小便色黄，大便溏薄。
胸闷痛，心悸，发作则左上侧困重，汗出，头晕，余无不适，纳眠可，二便调。
胃痛胀满不愈，消化不良，便稀，食纳不佳，夜卧不佳，脉沉弦，苔淡黄且厚。
胸闷，心悸，后背痛，怕冷，气短，善太息，心烦，目干，头胀，食后胃胀，胃中痞满，纳眠可，二便调。
胸闷痛，心悸，气短，乏力，怕冷，心烦，耳鸣，胃胀，胃中嘈杂感，纳差，眠差，小便频，大便调。
胸闷痛，头晕，后项明显疼痛，怕热，烘热汗出，目痛，耳鸣，目痒，口干口苦不欲饮，乏力，反酸，纳可眠差，多梦，二便调。
大便次数多，日3-4次，胃脘胀满，头晕、寐差。
胸闷痛，双上眼睑昏沉，腿沉，乏力，怕冷，头晕，手足凉，冬夏皆凉，心烦，口干不欲饮，胃胀，后背痛，气短，善太息，时身颤动，腰痛，纳可眠差，二便调。
胃脘灼热疼痛、胀满，食纳尚可，消化不佳，便日一行，舌淡红，苔薄，脉沉弦。
胸闷痛，头晕，目眩，心悸，胃中痞满，纳可，多寐，二便调。
心悸，胸闷，气短，善太息，疲乏，心烦，烘热汗出，头晕，下肢微有浮肿，时有下肢颤动，阴囊潮湿，纳可眠差，小便调，大便干1-2日1行。
痛经
身、目、尿黄染3年，伴有右胁及上腹部疼痛，胀满不适，全身瘙痒，失眠多梦，大便干燥难解，小便黄少，舌暗淡，苔白厚腻上略黄，脉弦滑有力。
胃脘部疼痛不适，受凉加重，嗳气，泛酸，伴尿频尿急，上午为重，纳谷不香，大便1天2—3次，肠鸣漉漉，食生冷即泄，舌暗红，苔腻略黄，脉细弦。
右胁痛，伴上腹部不适、腹胀不能食，心里发烧发烫难受，口干口苦，大便时干时稀，干时3—4天1次难解，稀时1天3—4次，夹粘液状物，小便黄，舌淡暗苔白滑腻略黄，脉细数。
尿频，尿急，尿痛，伴咽干，口燥，口淡乏味，不欲饮食，全身无力走不动路，夜寐欠安，目眵偏多，大便干燥，舌暗红苔腻略黄，脉细弦数。
腹痛，腹泻，大便日2次，纳呆寐差。
头痛，头晕，烦躁易怒，手脚发麻。
胸闷痛、气短，善太息，胸闷，心烦易怒，乏力，心悸，怕冷，后背沉，自汗，头晕，目干，口干不欲饮，纳可眠差，二便调。
眩晕、恶心、欲吐，肢倦乏力，寐差。
胃痛、胃胀，伴后背痛、胁痛 ，嗳气、烧心，自觉口苦口干。
昏迷呕吐，言迟肢瘫，牙痛，舌红无苔，脉弦细。
经前腹泻
呕吐，言语不清，右上肢瘫，牙痛，舌红少苔，脉弦细。
月经后期，推迟10天或半月，以致现已停经2月未来，伴量逐渐减少，色暗有块，经前小腹疼痛，乳房胀痛，平素口腔溃疡反复出现，口苦口臭，大便正常，眠、食尚可。舌红苔薄白细腻，脉细。
带下量多
全身瘙痒，难以忍受，上半身疹稍干、红，下半身疹出水，急躁易上火，纳可，眠差，二便调。
安静状态下易打嗝，纳可，乏力，眠可，二便调。
时有胸闷、气短，偶咳，有痰，胃脘胀满，食欲可。
眠差、纳差、二便正常。
双侧膝关节肿胀明显，以左侧膝关节为重，局部皮肤潮红，皮温较健侧高，局部压痛阳性，髌股关节研磨试验阳性，浮髌试验阳性，膝关节研磨试验阴性，股四头肌萎缩，以内侧头为甚，左膝关节活动范围：屈80°，伸－10°，左膝关节活动范围：屈90°，伸－10°，足背动脉搏动好，末梢血循、感觉及趾节运动好。
呃逆
头痛呕吐，神昏不语，舌绛苔灰干，脉弦滑大。
便秘
大便秘结
腹胀
右眼视力下降
尿后感疼痛，大便可，与未诉不适。
梦遗，口干、乏力、精神萎靡不振，手脚发凉，外阴潮湿有水，夜寐欠佳，入睡难，易醒，醒后难以入睡，早上有白痰，小便无力，尿频，梦遗一般每周3次左右，心慌心跳不宁，头眼重胀。
带下量多，带色青黄，状如豆渣，质地稠粘，腥臭难闻，阴部瘙痒。急躁易怒，头胀目眩，口苦且干，胁肋隐痛，小便灼热短小色黄，大便微干，平素乳房胀痛，经前1周加重。
便溏
腹泻
月经不调
头晕、头胀、有压迫感，伴恶心呕吐，自觉头内跳、心跳、心慌、心悸、眼发热，手麻，耳鸣，乏力，夜寐不安，入睡困难。舌暗红，苔白滑有水，脉右寸浮滑有力，余沉细无力。
月经第1天下不来，只见黑色的白带状物，第2天有点红，第3天才见红的月经，伴有剧烈头痛，口苦，休息不见好转，生气加重，头痛在左额上到头顶跳痛，象小锤在里面捶一样，痛时想吐，第3、4天痛稍微轻一点，第5天随着月经慢慢减少，头痛也就停止了。无腹痛。有乳房胀痛，便秘。
嗝声响亮，时常反酸，平素纳差，痰多。入睡困难，眠则易醒。二便尚可。
白带量多，带下色白，质地清稀，闻无异味。面色白透晦暗，形体畏寒，腰部困重，小腹下坠，伴有隐痛；遇冷加重，小便清长，大便稀溏。
大便稀溏
气促，不能平卧，咳嗽，咳痰
月经先后不定期
便秘
尿频尿急，偶有尿痛，偶肩部四肢关节酸痛，多梦，余可。
带下量多，带色黄绿状如脓液，质地粘稠，气味腥臭难闻，外阴灼热瘙痒。腹痛隐隐，小便赤黄，大便干燥。
腹胀，睡卧不安，便秘难解，矢气多，不欲饮食，舌暗红苔白滑腻，脉细弦。
夜卧不宁，胃纳一般，大便干燥。
头晕，走路像在棉花上一样飘飘的，伴心慌、心跳、心悸、失眠，特别醒后难以入睡。食少、便溏、乏力。舌淡红，苔薄白，边有齿痕，脉右沉细缓，左弦细。
腹胀明显，精神差、纳差明显，感乏力。无恶心呕吐、嗳气泛酸等。可见口苦，口干，小便少于1000ml，睡眠差等。
上腹胀痛、刺痛，晚上加重，呃气，烧心，吐清水
头痛、头晕，左侧肢体麻木，恶心欲呕，食纳可，睡眠正常，腰痛
全身斑疹，瘙痒，其舌淡红苔薄白，脉细数。
头晕乏力，时有耳鸣，纳呆伴排便不畅
略有腰酸，余无不适，平素体质较弱，易患感冒
右胁阵发隐痛、口干、身软乏力、寐稍差、食纳稍差、二便自调。
疲倦、纳差，寐尚可，二便调。
近期眠差，手足心热，余无不适。
经少，经前腰痛，心烦易怒。纳可，眠可，二便调。
纳可，眠差，易惊醒。大便干燥，2-3日一行。
偶晨起阵热，出汗。纳眠二便正常。
平时纳差，余无不适。
纳眠可，大便1日3-4次，有时不成形，月经量少。
胃脘疼痛隐隐，时有剧痛，持续不已，伴食少、汗出、头晕，站久眼前黑蒙，大便溏，小便黄，舌红苔薄黄，脉弦细。
大便稀软并带有脓血，每日约4～5次，腹痛即有欲便感，便时肛门灼热，时时下坠，食欲不振。
间发头晕，走路不稳，眼矇，流口水，口渴欲饮，脚趾麻，身痒，食纳少，睡眠可，腰痛，大便正常，夜尿多，10多次/晚。
刻下正值经期，经量尚可。
心悸眠差，神疲乏力，食欲减退，二便尚可。
头晕头痛，恶心泛酸，时有呕吐，纳差乏力，精神萎靡。饮食量少，二便尚可。
自觉无不适，大便畅，不成形
白带量多，质地清稀如水，色白无臭异味。腰痠如折怕冷，左少腹发凉微疼，面色微黄，头晕眼花，身体疲惫，气短心悸，晨起眼睑微肿，小便清长，大便溏薄。
心悸，心烦眠差，多梦，神疲乏力，烘热多汗，月经量少，纳可，小便正常。
头晕乏力，困倦，烦躁，健忘，畏寒，四末寒凉，久坐后腰酸。纳一般，眠早醒，梦多，大便可，溲黄。
形体肥胖，述头晕乏力，胃纳尚可，大便日一行
头晕腰痛，饮食量少，二便如常。
头晕心悸，彻夜不眠，胸闷纳差。
刻下月经2月余未潮，时经前乳房胀痛，胸胁不舒，喜叹息，睡眠饮食可，二便调。
右侧头部麻木，右足底麻木发凉，行走有灼热感，尾骶部发麻发木，牵涉到后背疼痛，影响走路，影响睡眠。
尿频、尿急、尿痛，尿色混浊、泡沫增多，时有小腹拘急。服抗生素后不适胃脘。时感腰酸乏力，口干欲饮
刻下下腹隐痛，带下量多，色黄。
刻下腹痛，阴道少量出血。
双眼睑沉重感，左眼睑轻度下垂，复视，晨轻午重，四肢无力，极易疲乏，不能提重物及久行，纳差，睡眠二便正常。
腰痛，膝软无力，神疲易累，口干舌燥，时有烘热，颜面散在痤疮，纳眠及二便正常。
右膝下局部皮肤变硬、色黑，范围约4×6cm2，与周围正常皮肤界限分明，四肢冷，精神纳眠二便正常。
胃脘疼痛，上腹胞胀，伴乏力、口苦口干，嗳气呃逆，经常感到有一股气从少腹上冲心胸，胸膈胀闷，时有泛酸，自觉烧心，心里难受，咽干冒火，口干欲饮，夜里醒一次就得喝一次，纳差，夜寐不稳，小便黄，大便溏。
刻下阴道流血未净，量多，夹血块，伴下腹隐痛，偶有头晕、乏力。
腹胀较甚，朝宽暮急，纳差，乏力，失眠，小便少而黄。无口干口苦，无烦躁不安等。
腹胀、纳差、乏力，皮肤瘙痒，口干口苦，牙龈出血，失眠，大便干，小便似浓茶样且量少。
黄白带下量多，质地时稠时稀，无明显异味，伴有食后胃脘痞满，口中粘腻，纳呆食少，多食油腻易肠鸣腹泻，偶有空腹嘈杂，大便时干时溏，小便微黄浑浊。
带下色黄量多，质地黄绿如脓，气味臭秽，外阴灼热瘙痒，口咽干燥，小便黄赤，大便正常。
带下量多，色淡黄，质地清稀，无异味。面色萎黄，全身乏力，纳食偏少，小便清长，大便溏薄。
头晕，于起床和睡到时明显，看东西有旋转感，眼胀，视物模糊，颈前发胀，每发头晕必泻3次左右稀便，舌暗红苔薄黄，脉细弦。
头昏，自觉面部发热，失眠，难以入睡，易醒，醒后再难以入睡，口干，饮水多，时有心慌。舌红暗苔薄黄，脉弦数有力。
双眼发干，碜涩不适，发痒发红、发热，视力下降。眠差，口鼻干，肠胃胀气，常便秘，小便频急，舌红苔黄少津，脉细。
脸色苍白,疲乏少气,稍动则气促,全身可见散在紫斑,量不多,无高出皮肤,心烦眠差,咽喉红稍有疼痛,大便溏,纳一般.舌暗红苔薄白,脉滑偏浮.予急查血小板为10×10^9/L.
右胁及上腹部疼痛反复发作，痛甚牵及肩背，舌暗红苔薄白，脉弦细。
每日下午2～5 点出现先怕冷约半小时,随即发热至38～39 ℃，全身触痛明显，关节无红肿,发热时伴面红,口稍渴,欲温饮,量不多,小便略有热感,大便软,日1～2 次
眠差，食可，便常，有时胃冷痛，舌暗红，苔黄白腻，脉弦细。
干咳少痰，伴胸痛胸闷，大便干结，小便频数，夜尿多，舌暗红苔微黄，脉沉细弦滑无力。
全身酸痛，高热不恶寒、汗出热不退，口干欲饮，纳减，睡眠欠安，大便数日一行，尿色黄，量不多，颜面及双下肢浮肿，口唇溃疡。
左眼视力下降，视物变形，眠差，食好，便常，舌红略带瘀点，苔白，脉弦，口干苦，耳鸣，易怒。
腰酸乏力,纳食尚可,夜寐安好, 舌红偏黯，苔薄，脉细数
双下肢中度凹陷性浮肿，左足踝关节红、肿，皮温偏高
眼睑明显浮肿，下肢有轻度浮肿，按之微凹
面色如常，语音正常，舌苔薄白微腻，质偏淡而略胖，二脉沉细
眼干眼胀，头晕，耳鸣，眠差，神僵，口干，便秘（1到2次每周），腹胀。
双眼先天性视神经萎缩，眠差多梦，食可，便干。舌淡紫，苔白，脉细涩。
眠差，纳可，便常。双足踝肿，舌红中裂，苔白，脉弦。
食眠可，便常，月经紊乱，偶有阵热上冲，手足心热，心烦，舌红苔薄白，脉细略弦。
全身怕冷,虽厚衣也不为济,伴喉痛、纳差、食后腹胀,大便秘结,3 日一行,小便短黄,偶有灼热感，并有月经数月未行,口苦口粘。
右眼发红发胀，碜涩流泪，右手、右脚僵直无力，右手臂不易弯曲，纳眠可，二便调，舌紫暗，苔白腻，脉弦滑。
形体肥胖,神疲乏力,心悸不宁,胸闷气短,偶有心前区隐痛,不思饮食,口粘口苦,睡眠欠佳,小便微黄,大便不通
精神疲惫,头晕头痛,心烦易怒,不思饮食,口苦口粘,时有咽痛,小便黄,大便平。
双眼痒，胀痛，左眼为甚，口苦，纳眠可，二便常，舌暗淡苔白腻，脉弦。
便溏，日行2－3次，大便稀薄，恶心，食欲不振，脘痞腹胀，口苦，心烦，消瘦，乏力，舌质偏红，苔腻微黄，脉濡。
左眼下睑内眦部红痒疼痛，结节样肿物，素嗜辛辣食物，口干，便溏，舌红苔白，脉数。
颈粗瘿肿,眼突,面红,心悸,汗出,心烦易怒,失眠,纳可,二便平。
过年期间双下肢大腿内侧散在红疹，期间咳嗽，现好转，余尚可。
脘腹满闷,痞塞不舒,嗳气呕恶,不思饮食,口苦口粘,大便不爽,小便平。
头痛头胀发麻，自觉“脑”中鸣响，面颊有时亦麻，时有鼻衄，失眠多梦，口苦，脉弦数，舌红，苔薄。BP：185/100mmHg。
周身浮肿，低热咳嗽，溲少便结，神疲，纳差，寐少，舌淡，苔白腻，脉沉细。
分泌物多，外阴痒。
腰痛、腹痛、月经量少、经期延长。
皮疹已消失，纳可，二便可，无特殊不适。
刻下月经推后。
阵发性心悸、气短、身烘热，腰背痠痛、头晕，时有胸闷，神疲乏力、肢软，纳呆食少，眠差多梦，二便正常。
四肢抽搐近几日略频繁，轻微头晕，记忆力下降，纳眠可，二便调。
咳嗽有痰，色白易咯出，轻度喘憋，畏寒，后背痛。
偶有喘憋，自觉胸中不适，偶咳，有痰，质粘不易咯出，偶有流涕，双膝疼痛，纳不佳，食后腹胀，眠可，二便调。
双下肢及臀部皮肤新出现密集点片状紫癜、紫斑，尤以双小腿及胫前皮肤处较多发痒，鼻塞流清涕，咽干痛，阵咳有痰，精神可，纳眠及二便正常。
入睡困难，多梦，纳可，因服用抗抑郁药体重有所增加，二便调。
昼夜时时欲睡，呼之可醒，醒后复睡，食后嗜睡尤为明显，严重时开会、开车时不由自主睡着。嗜睡时鼾声如雷，沉睡时梦多绵绵。平时伴有头重头闷，精神困倦，胸闷脘胀，纳呆泛恶，大便溏薄。
胸闷，心慌，易激动，纳眠一般，二便调。
右侧肢体活动不利，下肢尤甚，右下足背曲不能，行走时下肢无力，下蹲费力。右眼视力丧失。
头发及双侧眉毛全部脱光，头皮发痒，头油多，口苦咽干，心烦少寐，纳可，大便干，小便黄。
双膝关节疼痛，行走欠利，无头晕，无面部不适，纳眠可，大便可，夜尿1-2次。
颈部疼痛、活动受限，痛经，纳眠可，二便调。
鼻塞，打喷嚏，鼻中部疼痛，易流泪，咳嗽，后背怕凉，小便少，近几日左颞部疼痛，大便可，纳可。偶有晨起流黄涕。
日夜昏昏欲睡，头重如裹，头闷如蒙。身体肥胖，四肢沉重。伴有咳嗽，痰白量多，质地粘稠。身疲体倦，饭后尤甚，纳少便溏。
头枕后马蹄形脱发，自觉脱发处皮肤有刺痛感，心烦失眠，咽干鼻燥，纳食尚可，大便正常，小便短黄。
双下肢胫前、小腿及外踝散在多个大小不等结节红斑，按之疼痛，双膝关节痠胀冷痛感，乏力肢软，纳眠可，大便溏日二行，小便调。
四肢大小关节肿痛、灼热感，以双肘及双踝关节灼热肿痛尤甚，活动不利，行走困难，右足跟部亦感灼热肿痛，晨僵，手指、足趾关节变形，颈肩及腰背痠痛，头颈转动不灵活，晨起口干苦，纳呆食少，大便日一行，小便短黄。
鼻头、鼻旁、前额部皮肤散在暗红斑疹，痒痛感，手足心热，身烘热，盗汗，脱发明显，目干涩，精神、纳眠可，二便正常。
口干口渴，夜间明显，饮水不多，神疲乏力，时感心悸，双目干涩，视物模糊，眠差多梦，腰背皮肤瘙痒，纳可，无饥饿感，大便正常，夜尿2-3次。
头晕、心悸、紧张恐惧感，心烦失眠，盗汗，坐立不安，喜太息，纳呆食少，大便日一二行，小便黄。
左头额部小片红斑皮损处灼热痒感，胸前两小片红斑皮损处灼痛感，口干苦，神疲乏力，脱发甚，腰痠痛，纳眠可，二便正常。
颜面及双下肢浮肿，乏力，纳差，夜寐欠安，畏寒肢冷
胸背部皮肤散在红斑疹，局部无痒痛，下半夜感身烘热，眠差易醒，口干咽燥，纳可，大便偏干，一二日一行，小便黄。
腰背肌肉痠痛、重着感，四肢关节游走性疼痛，颜面皮肤发红，有烘热感，心烦少寐，多梦易醒，咽干偶咳，时感胸闷不适，纳可，二便调。
神疲乏力，活动后或上楼时感心悸、气短，纳尚可，眠安，大便调，小便次频，有泡沫。尿蛋白（++）。
心悸气短，心烦眠差，神疲乏力，烘热多汗，口干，纳可，二便正常。
神疲乏力，眠差多梦，身烘热，口干思饮，日晒后自觉面热起黯红色斑，无痒痛，右手臂外侧时发麻，纳眠可，二便调。
浮肿已消退。时有畏寒，乏力，舌淡胖，苔薄白，脉沉细
鼻塞，清浊涕多，咽痛，咳嗽痰多色黄难咯；晨起自觉面部烘热感，颜面皮肤发红，时感心悸、手抖，口苦咽干，眠差多梦，纳可，二便调。
乏力，头昏头晕，心烦，眠差多梦，烘热汗出，咽干，午后感双下肢肿胀，纳可，二便调。
双手指关节胀痛、僵硬麻木感，活动不利，手指皮肤发硬，全身乏力，心悸，盗汗，咽干痛，纳眠可，二便调。
双眼上睑下垂，左眼明显，睁眼乏力，复视，神疲易累，纳眠可，二便调。
腰痠痛，烦躁易怒，眠差，盗汗，脱发，咽痛不适，微咳，纳可，二便调。
双膝以下至踝部凹陷性水肿，腰痛，尿频尿急，身烘热，盗汗，咽干，右下颌部疼痛，纳眠尚可，大便正常，小便短黄。
形体虚胖，面色嫩白，嗜睡，身疲肢倦，语言较少，纳少便溏
头昏头晕，眠差多梦，乏力气短，烘热汗出，时感头痛，腰痠痛，纳可，大便调，夜尿频，10余次/夜。
进食硬食物牙龈出血，神疲易累，烘热，多汗，口干，大便干。血常规：血小板45×109/L。
心悸气短，烦躁失眠，神疲肢软，烘热多汗，目干涩，口渴多饮，多食易饥，大便干。
厌食，见食恶心，口淡无味，进食如嚼木渣，疲乏无力，口渴多饮，小便频数，大便正常。
头晕耳鸣，腰膝酸软，神疲乏力，脱发，闭经，口腔小溃疡，口干舌燥，时有烘热，纳眠二便正常。
背部及左腹部局部皮肤变硬、色黑、针刺感，范围约6×6cm2，与周围正常皮肤界限分明，口渴多饮，多尿，夜尿4-7次，眠纳可，大便正常。
心悸气短，胸闷，神疲乏力，口干，纳可，二便正常。
颜面、口唇、肩背、双足背、足底片状红斑，双手指冻疮样皮损，皮损处灼热，脱屑，全身烘热，咽干口燥，眠差，入睡困难，纳可，二便正常。
头晕，天地旋转，脉细弦，舌偏淡，苔白腻，测血压正常
全身大小关节对称性疼痛，痛有定处，双手指关节、双肘关节，双腕关节变形，屈伸不利，肌肤麻木不仁，双膝关节痛甚，肿胀、灼热感，下蹲、站立困难，眠纳可，大便干，小便正常。
刻下出现少量阴道流血伴腰酸。
刻下阴道流血量少，色暗。
神疲乏力，头昏头晕，眠差易醒，盗汗，时感心悸，右膝关节疼痛，纳可，二便调。
鼻塞，鼻燥，咽干不适，左上睑下垂，睁眼无力，时有左眼复视，时感身烘热，夜寐多梦，乏力，纳可，大便干，日一行，小便黄。
自觉乏力，偶腰酸、眩晕，纳佳，大便2-3日一行，今日血压145/100mmHg。
未诉特殊不适
身目黄染、小便黄、身软乏力、疲倦感、纳差、厌油、大便不成形，1次/日。
右胁不适，伴有身软乏力、纳差、口苦口臭、寐尚可，二便自调。
自觉头晕，夜寐梦扰，乏力，纳可便调。今血压140/90mmHg。
刻下出现阴道流血
脱发，断发，午后面部烘热感，口干舌燥，咽痛，精神尚好，纳眠可，二便正常。
头额、两颊及下颌部密集泛起粟粒状小丘疹、疖疮，时痒，心烦易怒，入眠困难，烘热，疲乏无力，晨起腰痠痛，时感恶心，纳可，大便干，二三日一行，小便调。
刻下睡眠较差，时感乏力
高烧不退，兼有恶寒，体温40.1℃，汗出较多，口渴喜饮，高烧时面赤气粗，大便正常，小便深黄。
鼻塞声重，时流清涕，头痛无热，微恶风寒，咳嗽痰多，痰白清稀，兼脘满纳呆，纳食不馨，口粘无味，大便偏干。
时有腹痛，痛有定处，脐周部位明显，时有绞痛感，伴腹泻，约3次/日，稍有酸臭味，量少，无里急后重感，平素便溏，胃脘部胀满不适，纳少，眠差，入睡时间短，约4-5h/夜，另时有头晕及颈肩部僵硬酸胀。
喘憋，夜间加重难以入眠，咳嗽咯大量白色泡沫样痰，畏寒肢冷，后背部僵痛，纳可，眠差，大便稀溏，小便可，下肢无水肿。
失眠、入睡困难，多梦，易醒，醒后难再入睡，睡眠时间短，心烦，易怒，口中干，口苦，月经期间双胁肋部胀满不适，时有潮热盗汗，纳少，二便调。
喘咳、憋气，胸闷不舒，咯白粘痰，量少，难于咯出，肢乏体重，易劳累，胃脘痞闷不舒，无反酸，食后胃胀加重，纳尚可，眠可，大便粘腻难出，成形，小便可。
时有胸闷、气短，咳嗽后加重，休息后减轻，无喘憋，无心慌胸痛，胃脘部胀满不适，口淡无味，眠可，纳食可，大便软，不成形，小便正常。
口干，眼干涩，全身散在皮下瘀斑，碰撞瘀斑增多，烘热，多汗。纳眠二便正常。血常规：血小板45×10＊9/L。
每日均有发热,以午后及夜间更明显,发热前恶寒,但不久即转为高热(最高达41 ℃) ,口渴,胸前创口有较稠脓液流出,咳嗽,咳引胸痛,咯少量脓痰,胸闷气促,不呕,无口苦口粘,食欲不振,腹胀,大便正常,小便灼热量较少
稍恶寒，高热3d。体温38．7℃ ，每日上午发作甚。12时左右汗出热退，热退后一身尽痛。左侧头痛剧痛，纳食呆滞，欲呕吐，口渴喜温饮，双膝关节酸痛，二便平，月经绝
体温38．7℃ ，稍恶寒，身无汗，头痛鼻塞，流清涕，打喷嚏，一身骨节尽痛．咽喉灼热痒痛，稍咳嗽，少痰，口渴欲饮冷，胸稍闷，心不慌，纳呆食少，大便平，小便稍黄且灼热，月经平。
发热, 不用双氯芬酸钠栓则发热可至42.0℃,有时发热之前有恶寒,有时虽不恶寒但亦不恶热,发热时口渴,热退时有汗,汗出以上半身为主,有时身重而痛,面色暗滞,无咳嗽,咽淡红,时嗳气,形体偏瘦,发热则食欲不振,热退后食欲又可,头不痛,胸闷短气,大便正常
阴道出血,出血量少,色暗红,淋漓不绝,无血块,伴有腰胀,少腹胀痛,胃纳尚佳,无呕吐泛酸,口不干,略苦,二便正常。近半月来情绪不佳。
面色萎黄,乏力,无恶心呕吐，纳食可,二便调，现口服科素亚、爱西特、速力菲、碳酸氢钠片、叶酸片
寒热往来，口苦咽干，头晕恶心，胸胁闷满，不欲饮食，咳嗽白痰，头痛鼻塞，疲乏倦怠，发冷时手足梢凉，稍有饮食不慎或食油腻之品即腹泻。
刻下腰酸、腹冷。
寒热往来，口苦咽干，头晕恶心，胸胁闷满，不欲饮食，咳嗽白痰，头痛鼻塞，疲乏倦怠，发冷时手足梢凉，稍有饮食不慎或食油腻之品即腹泻。
腹痛呕吐，大便闭结，无矢气，手足清冷，舌红苔粗，脉弦细。
腰部胀痛，以右侧为甚，尿频，尿不尽，便秘，眼肿，午后双下肢浮肿，咳嗽，痰少色白易咯。
月经未至，有轻度头痛，以前额为主，口稍渴，纳可，二便如常。月经周期正常，血色红量较多。末次月经1月16日。
月经未至，轻度头痛，以前额为主。口稍渴，纳可，二便如常。月经周期正常，色红量较多。末次月经1月16日。
发热，不怕风，无汗出，夜间有汗，头不痛，无身痛，乏力，不流涕，不咳嗽，关节不痛。纳呆，小便微黄，不急胀，大便偏干，汗出不透。发热时足冷，口渴不多饮，面色苍白。
发热，恶热不恶寒。口不渴不苦，稍粘。鼻不塞，鼻窍干，胸不闷，头不痛。夜尿多，小便有灼热感。
初诊时面色如常，精神尚佳，左足拇趾关节隐痛，无红肿灼热，活动无碍，舌偏红，苔白腻，脉沉弦
胸闷气短，心悸头晕，偶伴恶心。
发热恶寒，头痛，咳嗽口渴，周身疼痛。
腰酸乏力，大便干粘，舌淡苔薄白脉细。
刻下头晕目眩，耳鸣心悸，失眠健忘，面部烘热出汗。
低热，自觉怕冷，咽喉不痛，口不渴，头不痛，稍有头昏，精神较差。汗出不多，关节不痛，纳可。
腹胀闷，解便溏式稀便，伴有少量粘液便，一日5-8次，伴头晕，口干口苦。纳少，腹痛，肠鸣，夜寐欠佳，一月消瘦10斤多，面色晄白，舌淡红稍暗，苔黄腻，脉沉细。
血尿，腰痛，膝软无力，月经提前1周，量正常，纳眠二便正常。
心悸气短，失眠多梦，神疲乏力，脱发，烘热多汗，眼干涩畏光，月经紊乱，纳可，二便正常。
疲倦乏力，精神欠佳，偶有尿频，尿不尽，余可
头痛，左侧眉棱骨及太阳穴处胀痛，伴轻度恶心，头昏，目眩，双眼睑浮肿，食物昏糊，数日不解，失眠，纳呆，舌红，苔黄腻，脉弦细数。
下肢发麻发胀发凉，手指麻木，腰酸痛，乏力，口不渴，无饥饿感，睡眠可，大便正常，小便黄、夜尿3-4次。
乏力，易疲乏，小便不畅，盗汗，便秘，余可。
盗汗、湿透衣服，自汗，口苦，口渴喜饮，腰酸腰痛，足冷，下肢微肿，尿急，自汗,纳食不甘，肠鸣，大便成形,1-2行/日,小便正常,睡眠正常。
视物模糊，视力减退，下肢微肿，左足第二趾末节干性坏死变黑，咯痰微黄，二便正常，睡眠正常。
前额及两太阳穴有筋跳痛，呈阵发性，伴头昏
大便每日2次，量少不畅，如乌泥或偏黄。大便多时直觉舒服，矢气不多但觉舒服。便前腹稍痛。不肠鸣，无便血，大便有事带粘液。自觉右胁下有气上冲，噫气，晚饭后明显，有时带出胃内食物，自觉有酸水和痰黏在喉间。纳差，食后腹胀，口稍渴，口苦，有时口粘，不恶心。头不痛不昏。睡眠差，心不慌，易疲劳。腰酸痛，常遗精少腹不适。
面色晄白，肢冷，腰背部酸冷感，小便清长
胸闷胁痛，善太息，情绪抑郁，腹胀纳呆，眠差。
腹部冷痛，腰膝酸冷，四肢不温，小便清长。
全身浮肿，夜尿次数增多、量少，神疲、纳少，便结，舌淡、苔白腻，脉细弱。
刻下月经量少。
患者右侧面部神经瘫痪，说话舌倦，有面部有手术疤痕，凸凹不平，面部红肿有压痛，体质消瘦，精神不佳。食欲不振，口燥咽干。舌樱红，少苔少津，脉沉细。
下肢浮肿至踝关节上约4寸余，按之凹陷，下肢叫沉重，尿短，色较黄，无尿频尿急。腰酸。口稍渴，不苦，纳食一般，餐后无腹胀。睡眠可。头不昏，精神可。大便偏干。
偶有头晕目眩，口干
头晕，视物旋转，面肢浮肿，口干失眠，食少纳呆，精神疲倦，舌淡苔少，脉弦滑。
两肋下疼痛，累及胸胁，伴有恶风自汗，胸闷心悸，纳可，大便平。夜尿稍多，口干口渴。
周身肿大，呕吐不食，夜寐不宁，神疲，溲赤、少，大便结，舌尖红苔少，脉弦数。
鼻塞，咳嗽时作，咯白痰，喉痒，腰酸
流鼻涕或黄，喷嚏频作，鼻干欠畅，咽痛，眉额痛，头晕，耳目痒，少汗，月经量少，二便调。
现症见面部出油多，前额、前胸、后背多数红色丘疹、脓头。纳食好，夜寐安，小便调，大便不规律，偏干。
左手热，面疹，疲劳，食欠振，寐差，尿黄，时腰酸。
双下肢及腰骶部浮肿，偶有心慌胸闷，全身乏力，活动时双侧大腿膝关节以上疼痛，无发热、咳嗽咳痰、恶心呕吐等不适，纳可，夜寐差，小便量少，大便可。
颈部肿大不适，伴呼吸不畅、乏力、嗜睡、尿黄，舌暗红苔白腻略黄，脉细弱。其面色暗黄，体胖，反应迟钝，饮食一般。
周身浮肿，精神疲软，溲短浊，饮食少，大便结，舌淡胖苔白腻，脉细弱。
身体瘙痒发热，不恶寒。伴有口渴欲饮，不咳嗽。咽喉稍痛，有汗不多。全身散见风疹，大者如蚕豆，色红，瘙痒难忍局部灼热。纳稍减，小便黄，大便干。
偶有腹痛，疼痛未向他处放射，腹痛时有便意
背部疼痛，或酸疼、或刺痛，伴胸痛气短。纳可，二便正常，余无不适。
口干，多饮，右胁隐痛、乏力、纳差，寐尚可，大便正常，小便黄、量多。
心慌不适，胸闷，心烦，乏力，睡眠差，纳少，二便尚可。
刻下经期，诉乳房胀痛。
胃痛，胃胀明显，伴嗳气，晨起恶心，饭后不适，二便调，口苦，脉弦缓，舌淡苔薄。
刻下经后
颜面部浮肿有缓解，下肢浮肿，感乏力，双下肢冷，尿量正常
近胃隐痛，晨起畏寒，嗳气，口苦，口干而不多饮，大便时有完谷不化，脉弦细，舌淡胖苔薄黄。
腰痠乏力
月经未来潮，发胖，腰酸痛。
颈部发硬，左手拇指麻木，胸憋闷，偶有心悸，纳眠可，二便调。
鼻塞，不通气，失眠，胸憋，咳嗽，痰少，易上火，口干，易腹泻，纳眠可，小便可。
失眠，精神紧张，每日服用10片氯氮平qn，多汗，纳可，二便调。
每日晨起流大量黄涕，鼻塞，夜间憋醒，喷麻黄素可缓解，鼻塞重时头痛，纳眠可，二便调。
现患者喘憋、气短，偶有咳嗽，少量粘痰，行走时喘憋加重，夜间可平卧，纳眠可，二便调。
少气懒言，倦怠乏力，多寐。
大便数日一行，需使用开塞露，纳差，眠差，疲乏无力。
神疲乏力，睡眠欠佳，饮食尚可，二便正常。
胃脘堵闷，口干苦，不欲饮，嗳气则舒，胸骨后有灼热感，时吐酸水，大小便正常，日1-2次，脉弦细，舌暗红，苔黄。
走长路则小腿肚痛。蹲下则大腿内侧筋痛。摔倒后不能起来，两手不能伸直，强行伸直则脚筋疼。大便稍干，走路脚跟不能着地。
时感右胁隐痛，伴乏力，胃脘胀满不适，餐后尤甚，纳差，口干、寐稍差，大便干，小便尚可。
身软乏力、疲倦、纳差、二便正常。
呃逆不止，呃逆声低沉，频率为2-3次/分钟，自觉胸闷，气顶.
通身浮肿，目合难开，伴发热、咳嗽、溲短、便溏，舌淡苔腻，脉弦平数，指纹沉滞。
现行走不利，提腿则觉腰痛，弯腰受限（+++），午夜则疼痛隐隐。
全身浮肿，头痛，鼻衄，血尿、尿闭，便结，舌红、苔粗，脉弦滑。
口苦咽干，喉部有异物感，晨起咳白痰，失眠，小便可，大便难。
心悸气短，倦怠乏力，平素汗多，饮食尚可。
双手掌皲裂、脱皮、瘙痒；斑秃2处、约3×2cm；躯干、腹股沟、四肢皮肤散发风团、瘙痒；口渴、饮水2～3升，纳食佳，每日主食1斤，大便干、日一行，夜饮1～2次，夜尿2次；睡眠正常。
胸闷胁痛，善太息，情绪抑郁，腹胀纳呆，眠差。
眠可，纳佳，二便正常。
自觉四肢、躯干肌肉震颤难忍，急躁易怒，音哑；食欲一般，大便量多、日5～6次；腰酸痛，夜尿5～6次；睡眠差，入睡难，每夜睡3～4小时。
神疲乏力，腰酸，夜尿3～5次；口干，食欲一般，大便成形、日1～2次，睡眠正常；白带多如豆渣样。
胃痛，嗳气，吐酸，纳可，眠差，二便调，脉细弦，舌淡苔薄黄。
发热，精神软，身痛
乏力倦怠，有时心慌、气短，活动后气喘、胸闷；头沉重，肩酸，腿软；口干喜饮，纳可；自汗、盗汗，二便、睡眠正常。
现神疲困倦，口干渴喜饮（1600ml/日左右），纳食甘，小腹胀；腰酸，足跟痛、步行时下肢沉重；大便正常，尿频，睡眠受夜尿影响；面部散发痤疮数个。
不咳嗽，恶寒，口不干、不渴、不苦，口稍粘，右侧胸闷，心悸，胸稍痛，烦躁，咽干，咽梗，咽痒则咳，鼻干唇干，咳嗽不紧，咯灰痰，纳可，小便黄，大便干结
失眠，入睡困难，多梦易醒，心悸健忘，头晕，面部出现黄褐斑，神疲肢倦，口淡无味，舌淡，苔薄，脉细弱。
腹部胀满，面色晦黄，烦热口苦，小便短赤，不思饮食，汗出背热，手心热，渴不欲饮，午后神疲，食后胀气更剧，舌边尖红，苔黄腻，脉弦数。
心悸心慌，善惊易恐，坐卧不安，少寐多梦，伴眩晕健忘，面色淡白无华，口唇色淡，舌苔薄白，脉细弱。
噫气不除，口渴欲饮，胃脘嘈杂灼热，易饥但不欲多食，易疲倦。月经量少色偏淡
不寐，心悸不安，头晕自觉咽中有异物梗阻，心烦咯之不出，吞之不下，耳鸣健忘，腰酸，舌红脉细。
瘙痒剧烈，遇热更甚，皮肤干燥，抓皮肤破后有少量脱屑，血痕累累，头晕失眠，心烦口渴，小便黄，大便干燥，舌质红苔薄黄，脉浮数。
右上肢疼痛，酸困无力牵扯到后背。局部皮色不变，触之不热。手心热，大便干，小便黄
心下稍胀，食欲差，嗳气，厌油，口粘口渴但不欲饮。口不苦。怕冷，背心怕冷，胃脘部怕冷明显。心下按之不痛，时觉有气从脐上冲胸咽，伴嗳气作呕。大便干，小便时黄时白。月经量多，色鲜红，有血
块，白带正常，时有背胛酸痛。"
唇干口臭，面赤身热，烦躁，小便赤，大便干。便后出血。舌红，苔黄燥，脉滑数
全身高度浮肿，按之凹陷，面部浮肿，下肢有甚，小便短少，便溏，纳呆，形寒畏冷。舌淡，苔白腻，脉濡弱。
情绪易于激动，善悲欲哭，记忆力减退，二便失禁，且不自知。
现患者觉腰部沉重、疼痛，伴双下肢放射样疼痛，以右下肢为重，腰部活动受限，微有跛行，夜间疼痛加剧，难以入睡，纳尚可，小便清长，夜尿4-5次，大便常。
现患者觉有下后牙区间歇性出现针刺样疼痛，每次持续10min，可自行缓解，下颌部触痛，疼痛放射至颞部，疼痛难耐，夜间眠差，疼痛遇寒加剧，热敷可稍缓解。
胃脘疼痛，饥饿时明显，不吐酸，不嗳气，口干苦，纳可，二便调，舌尖红，苔薄
左侧乳突后触痛（+），左面肌松弛，额纹平，闭目露睛，鼓气漏风、口角饮水漏水。
现患者觉疲倦乏力，头部昏沉，稍劳累则头晕目眩，周身关节游走性疼痛，四肢乏力，四肢关节无肿大，活动如常，纳差，眠差多梦，二便调。
现患者觉右侧腰部疼痛，转动不灵活，行走时疼痛加剧，腰部可缓慢弯曲，伴疼痛，右侧腰部肌肉紧张，纳眠可，二便调。
现患者觉腰部疼痛，转动不灵活，行走时疼痛加剧，腰部不能弯曲，需人扶持行走，腰部肌肉紧张，纳眠可，二便调。
失音、失语，舌淡红，苔白腻，脉浮滑。
腹痛喜按，胸闷不舒，腹胀，纳差，厌食油腻，小便黄，大便溏滞不爽，舌红少苔，尖点刺，脉弦滑数。
发热已25天，全天均发热，早上稍低约37.1℃～37.3℃之间，至下午2时后体温升高，发热前约有20分钟怕冷随即热势升高，至晚上8时左右体温约39.5℃，晚上10点后热渐退。热退时有汗，但汗出不能下达，手足心热，口渴欲温饮，纳差，上腹胀，大便成条，小便灼热，稍咳，无痰，咽喉、鼻窍干燥。
下肢发麻发胀发凉，手指麻木，腰酸痛，乏力，口不渴，无饥饿感，睡眠可，大便正常，小便黄、夜尿3-4次。
颈肩部疼痛、僵硬，活动不灵活，时有累及后头部，长时间低头后加重，并伴有右手掌麻木，无活动不利，无脚踩棉花感，无头晕呕吐，偶有胸闷憋气，无胸痛，纳可，眠可，二便尚可。
间断出现皮肤斑丘疹，伴瘙痒，于腋下、臀部、腘窝及脚踝处好发，无明显加重原因，眠安，纳可，二便调。
鼻痒、打喷嚏及流清涕，遇寒及油漆等刺激性气味则加重，常于夜间3点多发病，严重影响睡眠。平素恶寒，纳差，大便干，2日一行，小便正常。
烦躁焦虑，情绪欠佳，失眠多梦，饮食量少，二便正常。
胸胁胀满，胸闷气短，善太息，睡眠欠佳，二便正常。
瘘口约1.5×1.5cm大小，流黄水，按之痛，走路也痛。
现胃脘部胀满不适，反复发作，时有胸骨后灼热感，烧心，大便干燥，1-2日/次，纳食可，睡眠可，脉弦滑，舌淡红，苔薄黄
不能言语，手足强直，夜烦不寐，舌强，舌红苔腻，脉滑。
腰酸痛。
月经后期而至，量少。
分泌物量多，外阴瘙痒，小腹坠痛。
咳嗽痰多，色白易咯，咽干口燥，皮肤干燥，目干涩，烘热，盗汗，腰膝痠软，眠差，纳可，大便日一次，小便黄。
口腔粘膜、舌边小溃疡，疼痛麻木感，咽干口苦，口中粘腻，痰多色白，夜寐易惊，纳可，大便日二三行，小便短黄，味臭。
低热不语，神识呆滞，咽阻痰鸣，食少，神软，睡眠时惊醒，脉滑数，苔粗灰黑。
现嗳气频作，胸腹部满闷不适，食欲不振，稍进食物即感觉胃脘部灼热疼痛，时而呕吐稀涎，大便稀溏，舌质红，苔黄厚。
心悸气短，乏力，头晕，咽干，恶心欲呕，纳呆食少，易醒，大便正常，小便黄。
右颈前按压胀痛不适，口咽干燥，心烦易怒，易激动，身烘热，出汗，神疲易累，经前乳胀痛，时感腰痠，纳眠可，大便不爽，小便短少。
双眼干涩，口干舌燥，口腔及舌边起红疱疮疼痛，心烦易怒，脱发，双膝酸软无力，纳呆食少，进食后时恶心，睡眠可，二便调。
尿频尿急尿痛，尿色偏黄，尿量少，伴右侧腰痛，偶咳，咯少量白色泡沫痰，口干口苦，咽痛咽痒，纳寐可，大便调。
右胁隐痛，失眠、乏力、纳差，二便自调。
右胁隐痛，乏力、纳差，寐尚可，二便自调
呕吐反胃，得食则吐，有时虽食下甚好，但良久仍吐出。伴有嗳气频作，胃气上逆不下，脘中痞闷，大便溏薄，舌苔薄白，脉弦而紧。
面部痤疮明显，于前额、口角及下颌为多，色鲜红，个饱满，发作多与月经周期相关，痛经明显，四肢凉，纳可，口渴喜饮水，心烦，眠差，多梦，入睡困难，大便干燥，小便色黄有味。
低热，无恶寒，无汗出，头晕，活动或站起时加重，乏力，易劳累，后背痛，纳少，偶有恶心，常腹泻，便溏，眠尚可。
月经未潮，分泌物多。
偶有腰酸，小腹痛。
头重身困，脘腹胀满，纳呆不饥，鼻塞喷嚏，大便稀溏，每到下午身困重痛，下肢沉重明显，并伴有手足梢冷。
小腹坠痛，腰痠，分泌物多。
月经量多，腰腹痛，经期加重。
腰膝酸软，头晕眼花，口干便燥。
睡眠尚可，二便正常。
咳嗽，口干唇燥，夜寐不安，纳差，舌红，少苔，大便干，小便黄，脉细数。
喉中作梗，吞之不下，吐之不出，伴胸闷气短，烦躁，睡眠差，欲哭，纳食一般，食后腹不胀，大便适中，小便淡黄，口不渴不苦不粘。
刻下胃隐痛，痞满腹胀，纳少，体倦无力，大便不爽，舌淡苔薄白，脉沉细。
头痛，左肩背痛，胸胁不适，疲劳，大便素干，或痔血，刷牙出血，经将期。
现感冒，不发热，畏寒，汗出，鼻塞，流清涕，咳嗽，夜寐不安，纳食不佳。舌质淡胖，苔薄，脉细弱浮。
双踝浮肿，易疲劳，尿中泡沫多，尿频尿急，夜尿多，大便急。
鼻痒、喜嚏、鼻流清涕，于早晚及阴雨天加重，时有头痛，记忆力下降，精神不集中，体倦乏力，易劳累，畏寒，睡眠时易醒，醒后难以入睡，多梦，纳可，便软成形，时有溏泻，小便可。
周身多发皮肤瘙痒，夜间及流汗后加重，可见多处搔抓痕迹，纳佳，现控制饮食，避免进食过敏物，眠佳，夜间时有遗尿，二便可。
月经周期不规律，量少，小腹坠痛。
面色潮红，腰酸且痛，头晕耳鸣，倦怠乏力，尿淡红，口干，盗汗，舌淡红，苔少，脉沉细。
阴道少量血性分泌物，伴腰疼，乳房胀痛。
带下量多，色黄，质稠，有异味，小腹坠痛。
偶有头痛，眠差，二便尚可。
视物不清，目胀干涩，或头晕，神疲，口渴多饮，入睡难，睡前汗出，便软，腿软肢凉。
头晕目眩，后背酸疼，饮食尚可，尿频尿急，夜尿亦多。
经行头痛，经量减，腰痛，经方过，脚跟痛，脚少汗，便软不畅，口渴，项不适。
身微发热（体温37.5度），头晕头胀，额鼻微汗，鼻塞清涕，咳嗽黄痰，咽干口渴，全身疲乏无力。
闭经已三个月,面肢浮肿,胸闷脘胀,纳食欠佳,腰膝酸软,大便时溏.
面色红赤，尿泡沫多，腰酸乏力，口干苦
刻下胃脘隐痛，伴烧心，泛酸水，纳谷尚可，脘中时有痞满，嗳气，舌苔薄黄，脉弦细。
大便偏干，胃纳欠佳，舌暗红，苔薄白，脉细。轻微鼻塞。
现症见面部大片潮红斑片，多数红疹，干燥脱屑，伴痒；情绪急躁，纳可，眠多梦，大便2－3天一行，偏干。月经周期后错1周，经量少，经色暗有血块，经期腰痛。
双手皮肤粗糙肥厚、干裂；指甲污浊无光泽；伴瘙痒剧烈，夜间痒甚。纳可，眠安，大便粘滞不爽，日1行，小便调。 月经周期可，经量少，有痛经。
腰酸乏力明显
现患者症见右侧面部肌肉松弛，口角歪向左侧，额纹平，闭目露睛，饮水口角漏液，右侧鼻唇沟变浅，右侧乳突部位触痛（+），口干欲饮冷，纳眠可，大便干，小便黄。
现患者右膝关节疼痛，局部稍肿胀，步引不利，稍有跛行，活动受限，不能下蹲，腰酸，纳一般，眠差，大便偏稀，小便正常。
现患者症见右侧面部肌肉松弛，口角歪向左侧，额纹平，闭目露睛，饮水口角漏液，右侧鼻唇沟变浅，鼓气漏风，右侧乳突部位触痛（+），间歇性阵痛，无口干口苦，纳眠可，二便调。
不孕，经期偶有腹泻，腰痛，腹冷。
右侧头皮枕部、耳后可见成簇小片状色层斑，疼痛，伴口干、口苦，纳差，夜眠不安，二便调。
左胸背部见小片状红斑，伴疼痛，口干苦，大便干结难解，溲黄，眠差、纳可。
倦怠乏力，睡眠尚可，饮食尚可，大便两日一行。
倦怠乏力，睡眠尚可，饮食尚可，大便两日一行。
月经未潮。
失眠多梦，周身烦热，口渴不欲饮，小便短黄，大便干结。
刻下：呃逆频频，伴有胸脘痞满不适，甚则有酸水泛出，饮食二便正常，舌淡，苔薄黄，脉弦紧。
月经量少、色褐，周期不规律。
右胸背部约4-5肋间见色素沉着斑，疼痛呈针刺状，伴神疲乏力，纳眠可，二便调。
不孕。
月经量少，月经周期不规律。
乏力，偶有心悸、气短，发热，咳嗽，咳白色粘痰，偶有气促。
右胸、背部可见色素沉着斑，疼痛夜间尤甚，口干苦欲饮，纳差，眠差，小便黄，大便干。
自觉右胸背部疼痛，可见成簇丘疹、水疱，纳差，眠差，无心慌、胸闷，二便调。
月经不调，不孕症。
月经量少，周期不规律。
腹痛，月经量增多。
分泌物多，腰酸。
月经周期不规律，量少。
左侧胸胁、背部皮肤可见红斑，密集小水疱，疼痛夜间尤甚，纳可，眠差，小便黄，大便干，口干不苦，欲饮水。
乏力，胃纳差，大便日一行，脉弦滑，根苔白。
躯干、四肢泛发红斑、丘疹，小水疱，瘙痒难忍，纳食少，眠差，二便调。
刻下：恶心、呕吐，胸脘满闷，嗳气频频，纳差食呆，口干不欲饮，大便溏，日1~2次，舌质淡，苔微腻，脉细。
恶心纳差，口气秽臭，大便不畅，夜寐不佳，舌暗苔黄腻，脉滑。
全身皮肤瘙痒，抓痕明显，伴口干，睡眠差，纳可，二便调。
尿泡沫增多,大便软
尿频、尿急、尿痛，腰酸痛，乏力，舌淡红，苔薄腻，脉细尺弱。
月经先后不定期，经期恶心、呕吐、烦躁、善悲泣，纳食可，足跟痛，大便正常；睡眠正常。
月经先后不定期，经期恶心、呕吐、烦躁、善悲泣，纳食可，足跟痛，大便正常；睡眠正常。
左腋下疼痛，1～2日发作1次，每次数分钟，上肢活动自如；口干，食欲不振，脘腹时痛；腰酸，大小便正常，睡眠正常。
食欲可，无恶心呕吐，小便正常，大便干、日一次；睡眠正常。
肛门周围、骶尾部渐红斑、丘疹，抓痕，苔藓化伴瘙痒，口干苦，纳眠可，二便调。
面部弥漫性红斑，脱屑、灼热、瘙痒，紧绷感，伴口干思饮，纳眠可，二便调。
右眼前黑影飘动，眠差，易感冒，食油脂类食物易腹泻，易口腔溃疡，舌红嫩，边尖齿痕，苔白，脉细。
双眼发胀，时有眼眵，口干，纳食可，小便常，大便秘结，舌质红中有裂纹，苔白花剥，脉弦细。
乏力，胃纳稍差，睡眠可，大便偏干，苔薄白，脉细。
刻下进食后胃脘部作堵，满闷不舒，时有隐痛，胃中嘈杂，偶有返酸，肚脐周围疼痛，口苦，舌质红，苔薄，脉弦数。
乏力，无尿量减少，大便日一行，偏干，苔薄白，脉细数。
腰酸乏力，口苦而干，纳减，尿色黄，双下肢轻度浮肿，舌偏红苔薄白，脉细。
刻下正值经期，量中。
现经后，带多色黄。
右侧肢体瘫痪，不能伸直，但加外力按之则能伸直，神识欠清，目能转，面红，能自己伸出舌头，口稍渴欲饮，大便或干或稀，小便黄短，有时呃逆，
腰酸，易疲乏，大便易溏，面部痤疮，无明显水肿，尿Pr1+，舌淡苔薄，脉沉细。
咽痛，干咳少痰，无皮肤瘀点瘀斑，无关节痛，无发热，舌淡红，苔白脉细数
刻下月经量少，色黯红，伴下腹隐痛。
腰酸乏力，心烦口渴，胃纳可，大便偏干，舌偏红，苔薄白，脉细数
乳糜血尿，小便混浊， 食肉后加重，易疲劳，腰痛。
刻下值经后，诉乳胀
双眼睑下垂、眼裂变小而遮住部分瞳孔，视力下降，前额不适，后项亦不适，口稍渴，纳可，大便适中，小便淡黄。
左肩疼痛，以肩胛内侧缘明显，近半月来疼痛难以入睡，局部畏风寒，晨起用力时疼痛明显，经推拿及热敷后有缓解，颈肩部时有僵硬不适感，眠纳可，二便调。
烦躁，畏光流泪，头目胀痛，头晕，肢体麻木，口燥咽干，少寐梦多，两目干涩，舌淡红，苔少，脉弦数。
面部及手上散在红色斑疹，伴轻度瘙痒，时有腰痛，无发热、恶心呕吐等不适，偶有心慌胸闷，无腹痛、腹泻，纳寐可，二便调。
失眠，怕冷，眼干，口干，口苦，气短善太息，耳鸣，偶有胃胀反酸，二便正常。
倦怠乏力，失眠健忘，饮食量少，二便如常。
情绪低落，饮食不佳，二便尚可。
面色萎黄，腰酸乏力，胃纳可，大便干而不畅，脉细弦，苔薄糙。
易感冒，怕冷，精神疲软，嗜睡，肢软乏力，大便易溏，月经常行半月，量多。舌淡苔薄，脉沉细。
咳嗽，喉中痰鸣，舌红，苔白，脉滑数。
刻下经后
腰酸乏力，胃纳差，睡眠可，尿泡沫增多，大便畅，日一行，舌偏红苔白腻，脉弦滑。
腹痛，腹泻，便溏，肠中雷鸣，大便不爽，肛门作坠，有不尽感，舌苔薄白，脉弦细。
目前略腰酸，易疲乏，大便易溏，舌淡苔薄白，脉细。
刻下腹痛隐隐，少量阴道流血，色暗，无腰酸，睡眠饮食可，二便调。
刻下出现少量阴道出血，色深红，无腹痛、腰酸，心烦少寐，饮食可，小便偏黄，大便偏干。
咳嗽咳痰，喉中痰鸣，舌红，苔白，脉滑数
患者解深红色小便，尿中泡沫多，喷嚏，鼻塞，流涕，干咳无痰，咽干咽痛，无头晕头痛，稍感心慌恶寒，乏力，食则呕吐，眠一般，夜梦多，纳差，大便1日6行，不成形。
疲乏倦怠，失眠耳鸣，饮食量少，二便正常。
右眼睑轻度下垂（服用西药），视物易疲劳，上午轻，下午重，伴头顶偏右侧不适，头部转动时后项紧，大便不畅，作急胀，但肛门无灼热，月经时间短，来血集中流量多，无鼻塞，无头昏，无恶心，胸不闷，睡眠欠佳，不易入睡，梦多，腹部不痛，口作干，稍觉口粘，精神不振，常思睡，食欲一般，腰不痛，经常口唇溃烂，无牙龈肿，有轻微口臭
刻下胃脘近心窝处隐痛伴进食梗阻感，痞满，嗳气，时吐酸水和黏液，大便稍干，纳可，舌苔薄白，脉弦细。
刻下经后，诉左下腹痛。
面色萎黄、神疲乏力、痛苦面容。头顶两侧前额及眼眶两侧疼痛，时为空痛，时为胀痛。夜间为甚，神倦乏力、多梦。
刻下停经2月，小腹隐痛。
腰酸腰痛，乏力，头晕头痛，寐差，大便偏干，自觉内热，体温正常，舌红苔薄，脉玄。
身黄，目黄，尿黄，纳食正常，不呕，大便偏干，无身痒，口稍渴。
身痒有红色皮疹，目黄、身黄、尿黄、尿长，有少许沉淀，无灼热感，恶心，厌油，肝区不痛，精神疲乏，早上食欲一般，其余时间无食欲。
神疲乏力，胃纳可，大便溏软，日二行，舌淡红，苔薄白，脉细弦。
时感心前区轻微疼痛，伴心悸易惊，气短汗出，乏力，头晕肢体颤动，手脚冰冷，每逢情绪紧张时上症易发。舌质红，以舌边为甚，苔薄黄，脉弦细数。
烦躁不安，不喜睁眼，多寐倦怠，纳可，二便尚可。
多寐倦怠，大便干燥。
刻下正值经期，量较少，夹小血块。
刻下腹痛、腰酸伴阴道流血。
刻下出现少量阴道流血。
刻下经后，腹痛、腰酸明显。
经行腹痛，月经前两天经量不多，第二天量增痛减。经量中，用巾20张/次，浸透约10张，色鲜，质中，无块经期7天。未避孕不孕3年。纳可，眠差，多梦。二便调。白带不多，有排卵期改变。
刻下停经47天
腰酸乏力，胃纳稍差，大便日一行，双下肢轻度浮肿，舌淡红，苔薄白腻，脉细。
刻下经后，诉腹痛，带多，色黄。
乏力，腰酸，口干口苦，大便干结，纳差，舌红苔跟腻，脉细数
刻下经后。
刻下月经27天未净
乏力，舌质偏红，舌苔薄白，脉弦
面色痿黄，身体稍消瘦，步态尚稳，语声稍显低微，少气懒言。腹胀、腹痛，食后为甚，嗳气厌油，心下痞。
乏力，少气懒言，胃纳可，夜寐安，无夜尿增多，大便畅，日一行，舌淡，苔薄白，脉细。 
右下腹痛，伴口苦，咽干，怕冷，无口粘，稍感恶心欲呕，心下满，大便干，小便稍黄
刻下阴道流血量少，色暗，夹小血块，时胸胁不舒，睡眠饮食可，二便调。
发热，发热前轻微怕冷，天明热退，伴口干不甚，口稍苦，小便微黄，纳食稍减，余无所苦，
刻下经期第8天，月经尚未净，量少。
腰酸腰痛，尿中泡沫多，口苦口干，寐差，小便色黄，大便尚可，舌红苔黄腻，脉玄。
子宫脱出，伴小腹隐痛不适，喜按，口稍渴，面红，饮食正常，太便软，小便短，色黄。
刻下月经中期
刻下腰酸伴腹痛，头晕耳鸣。
刻下腰酸伴阴道流血。
腰腿酸痛，小便色黄，尿Pr1+~2+，RBC±~1+，舌偏红苔黄腻，脉细数。
刻下经后，希孕。
刻下经前，乳房胀痛明显，白带稍多，色白，睡眠饮食可，二便调。
经量减少1/2，2天净，用巾4-5张，偶腰腹不适。偶有外阴瘙痒。停避孕半年未孕。眠纳便均可。
lmp:7/5。不孕4年；经量少4/5 2+年；再次辅助生殖失败后1+月。今月经周期14天，眠、纳、便均可。
烦热、汗出、失眠，腰骶部发凉，口干舌燥，口渴欲饮，胃脘胀满，嗳气，泛酸，头晕乏力，纳呆，大便粘腻不爽日行一次，舌淡苔白腻脉弦细
夜间恶梦纷坛,容易惊醒,白天困倦,时有梦游，纳呆食少,精神萎靡不振,手足麻木不仁,心慌心悸,大便干结,每日1 次,质硬结,小便黄
全身水肿，但水肿不甚，纳食尚可，面色萎黄，精神一般，大便粘，小便短少、色黄、无灼热、不浑浊
耳部时常嗡嗡作响，口干口苦。少寐多梦，头晕，晨起易脐腹疼痛，受凉后大便偏稀，舌淡红苔薄白脉细弱
刻下胃脘痞满、嗳气、口气明显，口臭、大便稍干，小便色黄味重，舌苔薄黄稍腻，脉弦数。
腰酸乏力，大便溏泄，舌淡胖、边有瘀斑、舌苔薄白、脉沉细。
双手痛风结节，舌苔白腻，脉形弦细
四肢酸软乏力
右膝、踝关节及跖趾关节突发红肿热痛、不能触地，无发热，舌红、苔薄、脉滑数
全身浮肿、腰酸乏力，胃纳一般，溲少便溏。
尿泡沫增多，腰膝酸软，乏力，神疲，口干，双下肢凹陷性浮肿，胃纳、夜寐一般
自觉腰膝酸痛，乏力，面色无华，胃纳一般，双下肢轻度浮肿，舌黯红，苔薄，脉细
时感倦怠，胃纳差，尿中泡沫，大便偏少，口干苦
心慌，伴轻微胸闷胸痛，自汗乏力，畏寒，面色痿黄。
性情急躁，入睡困难，饮食不佳，尿频尿急，大便干燥，三、四日一行。
胸闷如裹，头晕发热，面色晄白，精神疲软，牙衄手足紫斑，舌淡白苔厚腻，脉弦细数。
双足踝关节疼痛，左侧为甚，影响关节活动，红肿，皮温偏高。胃纳一般、二便尚可，舌暗，苔白，脉弦。
前额双颊，下颏密集丘疹，粉刺面部出油多，毛孔粗大，月经可，便可。
精神差，颜色淡白略显浮肿，唇舌青紫，咳喘明显，咯痰微黄，质粘不易咯出，呼吸困难，不能平卧。纳差，二便尚可。轻微恶寒发热，无汗出。
小便频数急痛，伴以腰部疼痛，带下，口干，口苦，纳可，大便稍结
鼻中流脓浊涕，鼻塞不闻香臭，自觉和他觉均发现鼻中有臭味。头痛头昏
头两侧隐痛，情绪紧张则疼痛加重，痛时头部怕冷，口稍苦，不干，无沉重感，纳食可，二便平
双下肢浮肿，面色萎黄少华，形体偏瘦，舌红，苔黄腻，脉濡数。
左腹部隐隐作痛，大便1日3-4次，解出黏液白冻状大便，腹中时有鸣响，腹中时胀，舌苔薄白，脉弦紧。
咽部不适，有紧张感，舌红而胖，舌淡苔白略厚。
低热，咳嗽，流涕，咽部红肿，舌红，苔白，脉浮数。
口干、咽干，面色潮红，脱发
头晕，耳鸣、腰膝酸软。
咽部疼痛，口干声音嘶哑，局部伤口红肿，面部红色，舌樱红
时有头晕，神疲懒言、纳呆
头晕，痰多
头晕，痰多，纳呆
性情急躁，入睡困难，饮食不佳，尿频尿急，大便干燥，三、四日一行。
眼睑、双下肢浮肿，呈凹陷性，感腰膝酸软，视物模糊，口干时欲饮水，咽燥，胃纳减，失眠多梦，尿中泡沫增多，大便偏干。舌质红、苔薄黄，脉细数。
四肢、腰部酸痛，两目干涩，伴头晕目糊，口干，舌偏红，苔薄，脉弦
双下肢轻度浮肿，腰痛，舌红有瘀斑，脉细涩。
胃纳、夜寐尚可，感口干，大便一、二日一行。
呃逆，呃声短促不连续，伴胁肋胀闷不舒，口干唇燥，不思饮食。舌红、苔少，脉细数。
刻下面色萎黄，精神差，腹痛，时有伴有脓血，便溏，日5-6次，纳差，脉细，舌淡苔薄边有齿痕。
全身皮肤瘙痒剧烈，尤以夜间为重，严重影响睡眠，无汗。皮肤干燥，有少量鳞屑，躯干四肢泛发条索状抓痕、血痂，部分抓痕处伴渗出，沿皮肤抓痕有线状色素沉着及皮肤增厚。舌红，苔少而腻，脉濡缓。
咯血丝痰每日10余次，时有咯纯血，声音嘶哑，只能进食流食，消廋，潮热，盗汗，手足心热。钠眠差，二便尚调。舌红少津，苔无舌面裂痕、脉细数。
夜尿增多，困倦乏力，小便黄，胃纳不佳，双下肢轻度浮肿，舌偏暗红，苔薄黄，脉细涩
发热，稍有畏寒，咳嗽，咯少量黄色痰液，咽疼，头痛及全身肌肉酸痛，乏力，食欲不振，无腹胀腹痛便秘等不适，眠差，二便尚调。舌红、苔黄腻，脉滑数。
天将亮时肚脐周围疼痛，肠鸣，随即泄泻，泻后腹疼减轻或消失，伴怕冷，腰膝酸软，阴囊潮湿。舌淡、苔白、脉沉细。
心慌心悸、心律失常而乱跳，不能行动，动则加重，气短、自汗、口干少津、心烦不安、头晕耳鸣、体虚胖、大便干结，10天行大便一次，舌红少苔，脉细数而结代。
牙衄紫癜，低热，精神疲软，面色苍白，舌白如纸，脉大虚数。
双侧听力下降，需在患儿耳边大声呼唤方有反应，眠安，纳可。
腹胀，食后加重，常有嗳气，无反酸，无口苦，平卧时自觉胃中有气向上顶，影响睡眠，入睡困难，无早醒，纳食量少，二便调。
腹胀，嗳气，时有呃逆，纳差，胃脘部麻木，口中干苦，胸闷，易劳累，无头晕，眠差，早醒，醒后难以入睡，情绪低落，对周围事物难以提起兴趣，大便干，小便可。
右肩关节疼痛，累及右上臂，伴活动受限，难以背曲、外展，安静时好转，夜间侧卧、活动不适及劳累加重，局部恶寒，喜揉按，眠安纳可，二便调。
失眠，入睡困难，多梦，夜间盗汗，较少早醒，醒后无劳累感，口中时感干苦，心烦，善太息，纳谷不馨，时感手脚心热，二便尚调。
刻下腹泻，日4-5次，大便不成形，时有右下腹胀满，平素性格内向，多忧郁，嗳气，脉弦细，舌淡苔薄。
发热，鼻衄牙衄，面唇白，全身皮下瘀点，舌白苔厚，脉大滑数。
刻下无明显腹痛、腰酸，时心悸，睡眠饮食可，二便可。
刻下停经85天
咳嗽咳痰，痰色黄，量多，鼻塞流涕。
低热，鼻塞，咳嗽，咽部红肿，大便干二日一行，舌红，苔白，脉浮数。
右眼外侧黑影飘动，眠差，饮食尚可，平素便秘，眼圈黑，经量少，舌尖红苔黄，脉滑。
双眼视物模糊，纳食可，少腹易胀气，大便不成形，小便可，有时泛酸，舌暗红，苔黄少津，脉弦。
双眼下睑反复生肿疖3月，纳食尚可，但大便干结，三日一行，夜眠易惊，眠中有汗，舌尖红苔薄白，指纹紫。
干咳，少痰，舌红，苔白，脉数
右眼胀痛，视物模糊，眠差，食可，夜尿多，便常，舌暗红苔黄，脉弦。
右眼整个球结膜下出血，浓厚，色鲜红，右眼微痛，纳眠可二便常，舌红少苔，脉数。
近一周双下肢浮肿，自觉乏力，时有胸闷胸痛
周身皮肤脱屑，灼痛瘙痒，神志昏迷，咳嗽、咳咯浓痰，舌淡苔黄腻，脉弦平。
面色少华，时感乏力，下肢浮肿，舌淡红，苔薄白少津，脉细
精神欠佳、乏力疲倦，面色无华，时感畏寒，胃纳一般，二便可。
腰酸乏力较显，伴易汗出，眼睑及双下肢轻度浮肿，纳眠不佳，溲偏少，面色少华，不喜言语。
病来腰间酸胀，精神可，纳可，眠安，夜尿2次，大便1次/日
腰酸乏力，少气懒言，易感冒
大便带黏液白冻样，腹胀肠鸣，便后方觉得舒服，日7-8次，舌苔薄白，脉弦紧。
现症见颜面部红色丘疹、脓疱。自觉疼痛，伴口干，大便干燥，纳眠可，小便调。
颜面油亮，纳眠可，大便偏干1～2日1行，小便调。目前月经第1天。
双下肢轻度浮肿，偶腰酸，纳寐可，二便调
面部红色皮疹，柯兴氏貌，乏力，二便调，舌淡红苔薄白，脉细 
神清，精神可，少量咳嗽，无发热，无肉眼血尿
刻下经前，乳房胀痛。
精神软 面色萎黄，腰酸乏力
刻下停经33天，偶腹痛腰酸，白带色黄，纳寐可，二便尚调。
刻下月经15天未净，量多，夹血块
神清  精神可  纳眠无殊
咳嗽胸部疼痛、气短急咳、痰黄稠带血，有杵指、面色黧黑、发热纳呆、便溏身热、尿黄，舌质樱红，苔腻白、脉滑数。
现月经前
畏寒发热，神萎腹胀痛，纳差，溲黄便稀，舌红苔白腻，脉濡滑数。
畏寒发热，
血色素6克，面色萎黄无华，自汗而喘，心悸，夜不能寐，脉反洪数，124次／分。
诊见脉迟细，58次／分，舌淡胖水滑。胃中酸腐作呕，腰困膝冷，神疲欲睡，面色嫩红如妆。
右侧肢体乏力，右肩关节疼痛，颈项胀痛，面热潮红，小便失禁，记忆力下降。
语言蹇涩，右侧下肢无力，记忆力减退，头晕，走路不稳，睡眠不好，每晚只能睡3个多小时，夜尿3次/晚，食纳可，大便可
疲倦乏力，动则汗出，腰痛，饮食差，睡眠欠佳
足跟疼痛，以左足为甚，遇寒则痛甚，腰痛
发热、午后甚，咳嗽无痰，胸痛、胸闷气逼，腹胀纳少，寐差，舌红苔黄腻，脉数。
腰酸乏力，神清，精神可，纳眠尚可，大便时干时稀。
关节酸胀不舒，乏力，纳眠尚可，小便无明显混浊及泡沫，大便偏干
精神不振，形体消廋，左侧锁骨上窝有数个大小不一肿大淋巴结，大的如核桃，小的如花生，质地硬， 有压疼，边缘稍模糊，活动度差。伴潮热、盗汗，舌紫红、苔黄燥，脉细弦数。
手足掌跖起疹，瘙痒，口干口苦便干。
腰膝关节及指关节酸痛，颜面手掌散在红斑，不高起，按压不褪色，乏力，口咽干燥，纳差寐欠安，二便尚调
消廋，精神萎软，左侧胸胀痛，伴咳嗽，咯少量黄色黏痰，潮热盗汗、乏力，钠眠差，二便尚调。舌红、苔黄腻、脉滑数。
面部丘疹，粉刺，脓头，便干，2日一行，月经后错4-7天，经前疹多
形体消廋，焦躁不安，左侧胸痛，位于左乳头附近，按之疼痛明显，伴盗汗、心烦口渴、眠差。舌淡红，舌苔少，脉细数。
发热咳嗽，胸逼气短，面色晄白，大便泄泻，舌红，苔黄腻，指纹浮红。
刻下症见：左腹、胁、背部可见数个绿豆大小的水疱，已干涸、结痂，皮肤干发红，疼痛，夜间尤甚，神疲乏力，纳可，眠差，二便调。
焦虑不安，失音，伴咽干痛、唇燥，咳嗽，咳白痰少而黏。舌红少津，脉弦数。
面部多发丘疹，粉刺，结节，囊肿，出油多，平素易心烦口苦便干
脉沉滑有力，苔白腻。
形体消廋，右上腹季肋部疼痛，不甚剧烈，绵绵不断，可耐受，伴灼热感，乏力、纳差、腹胀。舌质红，苔薄略黄、舌边紫，脉左关滑数，双尺细涩。
面部起疹，偶有压痛，心烦急躁，口干口苦
鼻部皮肤油腻、发红，伴瘙痒、灼热，口干苦，纳眠可，二便调
刻下经后，无特殊不适。
刻下停经4个月
面颊着枕之一侧，晨起肿甚，目不能睁，按之成一凹坑。尿少，头眩，面赤如醉，肢麻，似有抽搐感。脚膝无力，不肿。畏恶风寒，口苦烦渴。舌红苔黄，血压正常，脉浮滑而数。
高热无汗，入夜加重，体温39.8℃，白天体温降低为37.6℃。今日午后较昨日高热寒战稍减。鼻塞黄涕，咳嗽黄痰，轻微痰鸣。发热后大便2日未行，纳呆不食。
身微发热，体温37.6℃，头痛头胀，咳嗽无痰，口渴心烦，口苦咽干，项背疼痛不舒，身体疲乏，不思饮食，二便正常。
身有微热（37.9℃），咳嗽痰少，鼻塞鼻干，咽红干痒，口渴喜饮，饮后仍渴。
发热不恶寒，体温38.2℃，咳嗽黄痰，咯痰不利，喉中痰鸣，鼻塞清涕，口干咽痛，纳食较少，大便干燥。
眼睑及双下肢轻度水肿，偶腰酸，纳寐可二便调，大便偏稀
刻下恶心、呕吐频繁，食入即吐，纳差，形体消瘦，精神差，倦怠乏力，气短乏力，口微渴，呕吐物为黄色液体或干呕，无腹痛，腹泻，头晕，舌质淡红，苔少，脉沉细数。
乏力无浮肿，纳寐可，二便调
血压控制不甚理想，无浮肿，纳寐可二便调，双目视物模糊
腰膝酸软，脱发，闭经，口干舌燥，时有烘热，心烦易怒，四肢少许红斑，纳眠二便正常。
右耳时常嗡嗡作响， 腰部不适，头冷痛，遇风加重，耳蜗、头皮生疮，口腔溃疡，舌暗红苔白腻脉沉细。
尿量少，大便粘滞不爽，日行4次，舌质淡，苔微黑腻，脉弦滑。
胃脘隐痛，泛酸，纳差，大便干稀不调。
胃痛，痛时可牵引后背，大便干稀不调，吞咽不顺畅，纳差。
胃痉挛样疼痛，夜间尤重，发酸，烧心，后背怕风，出汗，口苦，口干，纳差
刻下便秘、腹胀，每周需使用开塞露才能解大便，纳差，头晕，心烦，舌质暗红，舌苔薄黄干，脉弦细
胃脘不适，咽痒，咳嗽，恶心，欲吐，伴泛酸，口苦，口干，小便黄
胃胀，有噎赛感觉近3个月，泛酸，纳差，消瘦，乏力
颜面皮肤红斑，双手指冻疮样皮损、脱屑，神疲乏力，烘热汗出，口渴欲饮，毛发稀疏，闭经2年，眠差入睡困难，小便短赤，大便干。
血尿，神疲思睡，膝软无力，烘热，口干，眼干，眠差，纳可二便正常。
时有下腹胀痛，腰酸，睡眠浅。
阴道不规则出血，量中，有小血块，色鲜红，无腹痛，纳眠二便尚调。
乏力，头晕，活动后心悸、气短，口渴思饮。
现经行第三天，月经量少，色暗，无明显不适，纳眠可，二便调。
右眼视物模糊，偏食，眠可，感冒未愈，咳嗽，口干，大便时干时溏，睡中多汗，舌尖红，苔白，脉细。
胸闷，咳喘，咳白色粘痰，入夜不能平卧，面色淡白，纳差，尿少，苔白滑，舌胖质黯，脉沉细。
双眼发红发胀，畏光疼痛，易疲倦，干涩不欲睁眼，眼前黑影飘动，喜生闷气，纳可眠差，入睡困难，多梦，四肢关节疼痛，口干口苦，口臭，大便稀溏，日一次，小便正常，舌红苔薄黄，脉沉。
双下肢自胫骨1/3以下皮肤散在出现绿豆大紫暗或鲜红色圆形皮损，界限清楚，稍凸起，指压褪色，陈旧病灶呈铅灰色，中心遗留白色瘢痕。反复口腔溃疡。双足趾疼痛伴发热。夜间时有盗汗。脉细数，舌尖红，苔薄白。
双下肢困沉凉痛，左足第四、五趾发黑溃烂，全身乏力，脉细数弱，舌尖红，苔黄白厚。
现无明显不适，平素白带无异常。
神志清，精神差，左下肢肿胀疼痛，皮温略高，活动受限，无发热寒战，无咳嗽咯痰，无胸闷胸痛，纳眠差，二便调。脉沉细，苔白，舌质暗红。
胃胀不适感，泛酸，嗳气，口苦口干，小便短黄，大便秘结，头晕。
刻下胃痞，伴疼痛，纳差，口干口苦，大便干，形体嬴瘦，舌质红，苔薄少津，脉沉细。
食后胃脘胀痛，恶心呕吐，排溪水样便，便中粘液脓血，乏力，纳差
食后胃脘胀痛，恶心呕吐，排溪水样便，乏力，纳差
左下肢自胫骨中段以下至足踝轻度肿胀，呈非指陷性，皮温略高。脉沉弦细，舌质紫暗，苔白。
胃脘胀痛，时有泛酸，恶心，呕吐大便干，5-6日一行，小便短黄，口苦口干，渴喜热饮
双小腿瘀点、瘀斑，红斑、结节，躯干红斑，风团，瘙痒，纳眠可，二便调。
左下肢肿胀，疼痛，活动受限。舌质暗，苔白腻，脉沉细涩。
双小腿伸侧，双踝足背皮肤散在瘀点，右足内踝及足背可见瘀斑，结痂，口干欲饮，纳眠可，二便调。
时有头晕，头昏如蒙，胸闷
双下肢自胫骨2/3以下有红赤斑，未融合成片，与周围皮肤分界清楚，压之皮肤红色减退，放手可恢复，患部皮肤肿胀。脉弦数，舌质红，苔黄腻。
躯干、四肢泛发红斑、丘疹，丘疱疹，伴瘙痒，纳眠不佳，二便调。
右足底外侧缘溃破不愈，疼痛，有渗出，味臭，活动受限。伴发热，口干，纳眠一般，大便干，约2-3日一次，小便调。
颈部、脐周、腰背部，双肘关节外侧皮肤可见红斑，密集丘疹，苔藓化，瘙痒，夜间尤甚，纳可，眠差，二便调。
时有头晕，面色潮红，急躁易怒
时有头晕，唇甲不华，发色不泽，心悸少寐，神疲懒言，饮食减少
头皮、躯干、四肢泛发红斑、脱屑，无渗液，左小腿及踝部肿胀，纳可，眠差，二便调，口干欲冷饮，瘙痒甚。
每因烦劳或恼怒而头晕、头痛加剧，面时潮红，急躁易怒，少寐多梦
胃脘胀痛，泛酸，烧心，纳差，嗳气，打嗝偶
小便短黄，有眩晕
一般情况可，步入诊室，双足趾麻木疼痛，脉细数，舌体大，苔薄白。
左下肢多处浅表静脉迂曲扭张，胫骨上1/3以下内侧有一7cm×9cm大小皮肤红肿区，触之质硬，皮肤与皮下组织粘连，能摸到数个花生米大小硬结节，压痛（+）。脉沉细数，舌尖红，苔薄白。
刻下少量阴道流血,色深红，无腹痛、腰酸，饮食尚可，睡眠欠佳，小便黄，大便调。
尿黄，便干，眠差 。
蚕豆，黄豆大小肿块，活动，压之不痛，扪及顶手感，皮色正常，舌红苔黄腻，脉沉滑。
躯干、四肢上段皮肤密集红斑、丘疹，上有皮屑，自觉瘙痒，纳可，咽干痛，口干苦，眠可，二便调。
刻下胃脘隐痛，嗳气，纳差，舌苔薄黄，脉弦数
颜面额部、颞部、面颊部、颈部皮肤为蓝灰色，眼周皮肤为褐黑色，纳可，眠差，梦多，自觉喉中有痰，夜尿2次，大便调。
咳嗽，气逆，纳食不香，胸闷，头痛，痰多白粘，舌质淡白，苔白腻，脉儒数。
神疲肢怠，面色晦暗，语音低沉、不清，进食吞咽困难，伴右侧肢节活动乏力，口角微歪。
神疲、焦虑，右面肌弛，额纹平，闭目露隙，鼻唇沟变浅，鼓腮漏气，饮水渗液，颌内藏食物残渣。
左膝肿痛，活动明显受限，需扶持到诊。膝痛为持续性，午夜常因疼痛而睡不宁。
刻下胸骨后灼热隐痛，痞满，嗳气，伴进食时梗阻感，时有泛酸水，呕吐苦水及黏液，大便干，小便正常，纳可，舌苔薄白，脉弦细。
头顶部、枕后部两处头发脱落，头皮光滑，无痒痛，时有牙龈出血，性急易怒，眠差，纳可，二便调。
前胸皮肤有一小指大小肿块，自觉瘙痒，纳眠可，二便调。
左额头部皮肤红斑、伴刺痛，口干思饮，纳眠可，小便调，大便溏，日3-4次。
发热咳嗽，胸逼面晃，指纹，舌红苔黄
腹胀，胃脘部疼痛，压痛不明显。
胃脘痞满不适，纳少，不泛酸，不嗳气，舌淡，苔薄白，少津，脉弦细。
精神萎靡，面色萎黄，颜面浮肿，双下肢凹陷性水肿。头晕，心悸，乏力，腰酸痛，纳差，尿少，便秘，2日一行。双手微颤，搀扶入诊。舌红少苔。
咽红，扁桃体II度肿大，頜下淋巴结可触及。舌红胖，苔少苔，脉滑。
形瘦，面容憔悴，剑突下轻微压痛，舌红少津，脉弦数。
面色萎黄，纳眠差，疲乏无力。
昏迷不醒,发热息促,手足不能动弹,舌紫苔腻浊,脉弦大滑数.
面、前胸、后背部泛发粉刺、丘疹、脓疱，口干苦，纳眠可，小便黄，大便调。
乏力。
经前10天开始下腹胀痛，痛>胀，喜热喜按，经色红，夹小血块，伴见乳房胀痛；眠浅，易惊醒，早醒，白天疲乏思睡。
左眼黑影飘动，眠差，纳食欠佳，便常，舌淡有瘀斑，苔白脉弦缓。
双眼干涩疼痛，容易疲倦，畏光，不欲睁眼，眠少无规律，便常，口干，舌暗红苔白，脉细。
双眼前黑影飘动，右眼酸胀，干涩疼痛，迎风流泪，易感冒，食后胃脘饱胀，口气重，畏冷，头晕神倦，心悸气短，舌暗红，苔白，脉弱。
双眼视力下降1+年，左眼为甚，轻咳、痰多，晨起面肿，口臭，口苦，午后双脚水肿，纳可，眠多，小便正常，大便时干，舌红苔白腻，脉弦数。
月经量少1／2及停避孕半年未孕。无不适。
双眼视力下降1+年，
左眼发红微痛1天，食可，眠差，大便较干燥，小便夜间频数，皮肤偶有发痒，四肢发麻，下肢水肿，舌暗红，苔黄白，脉细数。
月经量多伴痛经30+年。LMP量多，已用巾12+张，色鲜红，夹血块，现经行5天未净。
月经期长、量多5月。
腹痛，泄泻，伴肠鸣，形体消瘦，面色萎黄，脉弦细，舌红苔薄。
胸闷不舒，心慌心悸，梦多早醒，伴有双肩部及咽喉部抽紧感。
神请，夜尿多，口干喜饮，大便干，尿泡沫多，睡眠差多梦。
神清，精神可，双下肢浮肿，腰酸乏力，偶有胸闷不适
现患者一般情况可，轻度乏力，无明显不适症状，无发热，无腹痛，体力尚可，纳眠可，二便调。
易感冒，咽痛口干，腰酸乏力。
：颜面水肿，双颊紫红斑、暗红斑，表面见少量黏着性鳞屑，精神欠佳，四肢乏力，倦怠
乏力，咳嗽，咳少量粘液痰。
精神差，面色痿黄带黧黑，双睑、双下肢明显水肿，双胫前为甚。倦怠乏力，纳差。小便频数，清长，夜间为甚。
轻微咽痛，咳嗽不甚。双小腿伸侧结节色紫红，按之坚实，自觉疼痛，主要表现为胀痛、酸痛，行走时疼痛加重，伴下肢沉重。皮疹处压痛明显。
形体消瘦，神差，体倦乏力，纳差，大便次数增多6-7 次/日，便质稍稀，肛内块物脱出，肿痛不适，疼痛不剧，见少量便血，呈暗红色、污秽状，无恶寒发热，无里急后重，无恶心呕吐，无腹胀腹痛，无肛门疼痛。小便黄清自觉通畅，精神可，纳差，眠可。
精神尚可，纳便可，肝区无不适
双眼发红，碜涩，畏光，流泪，纳眠可，二便调，舌尖红，苔黄白，脉细。
现停经68天，偶有情绪烦躁，纳眠可，二便调。白带少。
双眼视物模糊，夜汗多，食可，便常，舌尖红，苔白脉数。
患者感腰酸乏力，时有干呕，口干，无尿频尿急，偶有尿痛，小便色黄带有泡沫，偶有咳嗽，无心慌胸闷，纳眠可，大便正常。
双眼发红，发胀疼痛，全身无特殊不适，舌暗红，苔白少津，脉弦。
每晚失眠，难以入睡，严重时彻夜不眠，伴头痛头晕，胸胁胀满，长喜叹气，身体疲乏，间有急躁易怒，经前1周乳房胀痛，月经量少，1天即净，夹有血块，月经周期正常。面色晦暗，布有黄褐斑，皮肤干燥瘙痒。
右眼失明5年，左眼视力下降2年，眠差，四肢轻度麻木，双腿侧筋抽痛，便秘，2-3日一行，舌淡，苔白脉细。
仍发热，最高体温39°C，午后热起，夜半渐降，热时汗出但热不因汗解，伴恶风、自汗、全身肌肉疼痛，纳呆，大便溏，疲乏。
腰酸乏力，双下肢微肿，纳差，舌胖质暗、苔薄腻、脉细弦。
咽喉干燥，经常鼻塞，喷嚏，多清涕，或伴头痛
胃脘胀满，按之腹软，嗳气频繁，纳少，舌苔黄腻，脉濡缓。
躯干、四肢散发淡红斑，风团，瘙痒，以受风和旁晚时为甚，纳眠可，二便调
颜面及双下肢浮肿，全身乏力
躯干、四肢泛发风团样丘疹，色红，伴瘙痒，纳眠可，二便调
头、面、颈、躯干、四肢泛发红色丘疹，水疱，抓痕，皮疹对称分布，边界不清，瘙痒甚，眠差，大便干，小便黄。
腰酸乏力，双下肢浮肿，夜尿增多，尿中多泡沫。
尿液混浊，胃纳可，睡眠安。
心前区滞闷刺痛，有时痛牵背部，觉似有一磨盘压于胸上，咳喘连声不断，面色灰滞，唇指青紫，心悸，下肢凹陷性水肿，脉弦迟搏指52次／分，舌暗，苔白腻。面黄肌瘦，弱不禁风，极易感冒，且缠绵难愈。现仍觉时时恶寒，肩背沉困，周身肌肉、关节烦疼。
无腰痛，无明显不适，肌肤甲错，咽干，舌暗苔薄有瘀斑，脉涩。查体：尿常规Pro+,BLD3+
双眼视物模糊，纳眠可，大便稍干结，苔薄，脉弦。
双眼发红，发痒，干涩，晨起眵多，眠差，食少，腹内烧灼感 ，便溏，舌尖红，苔白，脉细数。
诉尿频尿急，无尿痛，无肉眼血尿，伴右侧腰部胀痛，无颜面及四肢浮肿，无畏寒发热，偶感头晕，上肢肢体麻木，无心慌胸闷，无腹痛腹泻，纳食可，眠可，大便秘结，三日一行。
带下黄，量不多，无异味，已婚未孕。困倦乏力。纳主食少，眠差，嗜睡，大便不规律。
右眼视物变小，手心发热，饮食睡眠尚可，二便常，舌红苔薄白，脉弦数。
右眼视力下降，视物变形，精神压力大，食少眠差，二便常，舌红苔黄白腻脉弦。
胃脘隐痛不适，进食硬物或过食后尤甚，形体偏瘦，易汗出，平素易感冒，大便干1日1次。左寸脉沉。
腹痛，泄泻，伴矢气，肠鸣，左下腹有轻微触痛，舌苔薄腻，脉弦。
疲倦乏力，头晕不适，纳呆口臭，时恶心、嗳气频作，或便秘、或腹泻不定。
倦怠乏力，伴有头晕，大便干、两日一行。
疲劳，右胁胀，烦渴多饮，晨起口苦，夜头汗，腰背痠，小腹胀，下肢肿，便溏不畅，尿黄频。
倦怠乏力，健忘喜卧，饮食尚可，二便正常。
乏力，身软，纳差，睡眠尚可，小便黄，大便正常。
刻下出现少量阴道出血，色淡红质稀，无明显腹痛、腰酸，未见烂肉样组织排出。
刻下经前，无腹痛等不适，时口苦，带下量多，色黄，小便黄，大便正常。饮食睡眠可。
现患者周身乏力明显，恶心，无腹痛、腹胀，纳少，眠可，小便频，淋漓不尽感，大便粘滞不爽。
双臂少数红斑，伴痒。纳可，眠安，二便调。
胃脘部隐痛，伴呃逆，大便时烂时硬，1-2天1解，纳食欠佳，寐欠宁，自觉乏力，易汗出，无泛酸、呕吐、黑便、消瘦等症。
腹泻反复发作，每日2次，大便呈稀水样，无粘液及脓血，便前有腹痛，便后缓解。
胃脘隐痛，伴呃逆，口干，食欲一般，饥不欲食，大便稍干结，2-3日1行。
腰酸乏力，尿泡沫增多，口干便干，舌红苔白糙，脉数。
腰酸痛乏力，腹胀，纳差，舌红，苔薄腻，脉细弦。
肝区无不适。
腰酸，乏力，便溏，日2-3次，舌淡，苔薄腻，脉细。
全身散在紫癜，劳累后、情绪波动后紫癜加重，纳寐可，二便调
纳眠二便尚调，现无不适。
腰酸痛乏力，双下肢浮肿，偶有恶心头晕，大便偏干，夜尿多，尿道不适，眼痒，口苦
乏力易汗出，腰痛，纳寐可二便调
入睡困难，心烦易醒，甚至彻夜不眠，急躁易怒，胸脘胁痛，常喜叹息，口苦吞酸，纳食较少，口燥咽干，大便干燥。
眠差多梦，惊醒，纳可，大便干燥，6-7天一次，白天尿频，饮水后明显，夜尿1次。
口中干苦异常，夜间尤甚，脘胁部痞满不适，失眠，多梦，心烦，纳谷不香，头昏目眩，素体较差，舌苔薄黄，脉沉。
现患者咳嗽，无咳痰，右胸部疼痛，胸闷，咽痒无咽痛，进食无梗阻，无头痛，肩及后背部无疼痛，腹部无胀痛，纳眠可，二便正常。
未诉不适，纳寐可二便调
全身游走性瘙痒，可伴随淡红色团块样斑丘疹，以双手、颈项部多见，夜间痒甚，无明显恶寒，眠差，多梦，平躺时偶有胸闷，纳可，二便调。
腰痛，有沉重感，夜间加重，睡醒后甚，活动后无明显缓解，腰部向各方向活动欠佳，向后弯腰最明显，颈部僵硬不适，长时间伏案工作后疼痛出现，无明显恶寒，眠安，时有梦，纳可，二便调。
全身泛发红斑、丘疹、脱屑伴剧痒，夜间尤甚，眠差，纳眠可，小便黄，大便干。
头皮、面、颈、前胸、背部粉刺、丘疹、脓疱、囊肿，伴疼痛，口干苦，纳眠可，小便黄，大便干。
偶有头痛，眠差，饮食尚可，大便三日一行。
咳嗽咳痰，胸闷喘息，常因冷空气及闻及刺激性气味后发作，运动后气急更明显，咯痰不爽，痰白粘稠或时有黄痰，胃部略有不适。
近日自觉胃部不适。纳眠正常。大便不成形。小便黄。
语言尚可，入睡困难，饮食不佳，二便偶有失禁。
腰痛足跟痛，纳可，下肢轻度水肿，二便调
纳眠可。二便调。
咽干音哑，咳嗽，咯黄痰，不易咯出，纳寐可,二便调
全身多个关节疼痛，尤以双手指、足趾、肘、肩、膝关节和颞颌关节疼痛为甚，双腕关节肿胀疼痛，遇冷痛甚，得热痛减；头昏痛，晨起咯绿色粘稠痰，纳可，大便干，小便调。
四肢皮肤散在紫斑，双下肢内侧尤显，全身乏力,头晕，眼花，神疲肢软，耳鸣，周身麻木感，手抖，时心悸，口干欲热饮，眠差多梦，双下肢肿胀，纳尚可，大便无力,小便短黄。
大便溏烂，稍食生冷食物则症状明显，日行3~6次，伴有黏液，腹胀、腹部隐痛，食欲欠佳。
大便溏烂，便次增多，日行3~6次，伴有黏液，腹胀，食欲欠佳。
咳嗽，咽痒，无咯痰，无发热恶寒。
面部多发性丘疹，脓头。
周身起疹伴脱屑，咽干，咽痒，心烦起急，大便干结。
腰痛不适,痛处固定,有时喜按,久行乏力,口粘,纳欠佳,大便偏结,小便平.
周身泛发点片淡红色丘疹，咽干，咽痒，二便调。
腹部疼痛，以脐周为主，灼热感，口臭，口渴欲饮，饮食欠佳，小便黄，大便稀烂，1天数行，肛门灼热感。
胃脘隐隐作痛，痛势绵绵，痛时进食或饮热水缓解，不嗳气，不吐酸，手足发冷，大便正常，口时干，脉弦细，苔薄白。
现患者仍有皮肤瘀斑，以双下肢膝关节以下为重，无齿衄、鼻衄，无发热，纳差，眠可，二便调。
胃脘部隐胀痛，伴呃逆、返酸，偶有恶心，饮食欠佳，大便稍干结，日1行。
胃脘隐痛，伴呃逆，口干，饥不欲食，大便秘结难解，2-3日1行。
腰酸痛、乏力，大便溏，日一二行，舌淡苔薄、脉细。
现患者一般情况可，无胸痛，无发热，夜间时有周身皮肤瘙痒感，体力尚可，近体体重稳定，纳眠可，小便可，大便稀。
胃脘疼痛，多为隐痛，伴嗳气、恶心，饮食欠佳，睡眠欠宁。
腰痛，纳寐可二便调
指、趾冷痛、青紫、僵硬，四肢关节痛不能屈伸，手足背潮红作痒
自觉腰背疼痛，双腿肌肉及双膝关节痛，烘热，出汗，眠差多梦，纳可，二便正常。
头顶部见一约5分币大小的片状脱发斑，部分毛囊萎缩，伴神疲乏力，眠差，纳可，二便调。
现患者咳嗽，咯痰，量少，痰粘不易咯出，无胸痛，无发热，纳眠可，二便调。
双肩、膝关节疼痛，入夜尤甚，双手指关节肿胀疼痛，晨僵，活动不利，咽干痛，鼻腔干燥，睡眠差，纳可，二便调。
镜下血尿、蛋白尿，腰痠，神疲乏力，头痛，咽干，食后脘腹胀闷不适，纳差，眠可，二便正常。
左侧腹部、胁背皮肤散在成簇丘疹，水疱，伴疼痛，口苦，大便干结，小便黄，纳可、眠差。
鼻部、两颊皮肤蝶形红斑，局部发痒，烘热，夜间自觉双下肢皮肤发痒，口鼻干燥，乏力，纳眠可，大便2日1行，小便黄。
现患者乏力明显，右侧后背偶有疼痛，无腹胀、腹痛，无发热，双下肢水肿，纳眠可，二便调。
现患者自觉阴道肿物肿大，时有隐痛，有腹股沟部淋巴结肿大，无压痛，阴道分泌物无异味，纳眠可，二便调。
右侧腰痛，向左下肢放射，呈抽制样，遇寒加重，素体畏寒，手足欠温。二便平，纳食可。
腰背肌肉痠痛、重着感，四肢关节游走性疼痛，颜面皮肤发红，有烘热感，心烦少寐，多梦易醒，咽干偶咳，时感胸闷不适，纳可，二便调。
双眼干涩发痒，眼前黑影飞舞，食纳可，易腹泻，舌红少苔，脉数。
右眼结膜充血1+月，口苦口臭，食眠可，便常，溲黄，舌紫暗苔黄白腻，脉弦。
双眼白内障术后，视物模糊，目赤疼痛，畏光流泪，眠差，食少，便常，舌红苔薄少，脉细略数。
双眼前黑影遮挡，纳眠可，手足心热，大便干燥，小便正常，舌红，苔黄稍腻，脉弦细数。
右眼前黑影遮挡，眠可，食少，胃胀隔气，便常，易腹泻。
舌红偏暗，苔薄黄，口干，脉细弱。"
胃胀隐痛，嗳气，吐酸，纳可，口干不苦，二便正常，胁肋部时有疼痛不舒，脉弦缓，舌淡红，苔薄白。
肝区隐痛，无黄疸，低热无恶寒，进行性消瘦，口干，精神尚可，纳可，二便平
肝区阵发性刺痛，胃脘饱胀，食后更甚，易疲劳、乏力、多梦，大便一日2次，色黄，小便黄。
右侧前额、头皮散在成簇丘疹，水疱，伴疼痛，口苦，大便干结，小便黄，纳可、眠差。
右耳内、右耳部散在水疱，伴疼痛，口苦，大便干结，小便黄，纳可、眠差。
诊脉洪大无伦，舌干红无苔。头晕脚软，足膝冰冷，口干便燥3-4日一行。
少腹鼓凸，挺着一个大肚子，如怀孕5-6月之孕妇状，按之空软。神色憔悴，动则轰热喘汗。腰困如折，行路弯腰如虾，挺腰则困不可忍。脉细弱，舌淡无华。
诊脉沉滑，舌胖苔腻。觉脐下有气上攻，呕吐痰涎不止，头痛、眩晕，不能自持。
双上肢麻木胀痛不适,天冷和劳累加重,饮食，夜寐及大小便无异常.
食少呕逆，咳喘自汗，脓血便仍未止，每便必脱肛，闭经，卧床不起月余。23岁少女，满脸皱纹，毛悴色焦，皮肤干瘪肌肤甲错。，一日数度晕厥，气息奄奄，病情确属危重。余诊其脉，细数不乱，两尺尚能应指。面色虽萎黄欠华，尚不致灰败。
哮喘夙疾，感邪易发，胸闷气急，再发一周，动则尤甚，喉间哮鸣，咳嗽咳痰，色黄质粘，咳之不畅，咽痒纳欠，便寐尚安。
便秘，下腹胀,气短,易怒，无发热恶寒，无目黄，纳差，小便平，眠可
尿黄、目微黄，口干口苦，精神尚可，纳差，眼涩，无发热恶寒，眠可，大便结，一次一日。
咳嗽，咳少量黄痰，大便干燥。
面色恍白，精神欠佳，唇红，大便进食油腻食物则泄泻，无发热恶寒，眠差。
粘液血便，2～4次/日,伴腹痛肠鸣，腰背怕冷，四肢冰冷，无里急后重，小便可，无发热恶寒
咽喉疼痛、干咳，无发热恶寒，无肌肉酸痛，二便平，眠可。
大便不成形，腹泻每日3-4次，时有五更泻，大便成稀薄状，夹有黏液，伴有肠鸣，脉沉细弦，舌淡苔薄。
右上腹胀痛，纳差，疲倦，寐尚可，二便自调。
神疲乏力,精神萎靡,呈睡醒状,头晕行走需人搀扶,纳差,二便平.
右上腹胀痛，纳差，疲倦，寐尚可，二便自调。
神疲乏力，气喘，手足虚软，行走不便，腰酸耳鸣，大便溏，小便少混浊，体质虚胖，口苦，纳呆苔微腻白，脉弦细。
面部多数暗褐色斑点、斑片，双颊潮红，脱皮；心烦急；纳可，大便偏稀，一日二行，眠尚安。
口腔溃疡伴口干，疼痛较甚。
胃脘嘈杂，恶心，泛吐酸水，进食减轻，受寒加重，四肢不温，肢端麻木，大便偏干，小便正常，纳食偏少。
右胁胀痛，无口干口苦，易怒，时有叹息，二便正常，纳食无味，夜寐欠安。
全身浮肿，四肢欠温，神识错乱，面晦，纳少，尿量少、夜尿频，便闭，舌淡胖、苔腻，脉弦滑。
体温：37.2摄氏度，呼吸28次/分，HR:104次/分。双肺满布哮鸣音。喘咳不能平卧，恶寒发热，心悸，头晕，吐淡黄色粘痰，痰量不多，纳差，腹满，小便短赤，大便稀，半坐位，呼吸急促，喘声连连，舌质微红，苔白腻，脉紧数。
口渴欲饮水，乏力，睡眠欠佳，饮食差，大便见少量黏液，偶见少量暗红色血丝，时感肛门灼热，便后粘腻不爽，舌质樱红少苔、少津，舌根部苔稍黄腻。脉沉细无力。
精神倦，面无华，身肿，腹胀满，纳少便溏，小便短少，舌质淡，苔白腻，脉沉缓。
咽干痛，不咳有痰，舌红，苔薄，脉细数
肠鸣漉漉,便次数增多,每日二至三次,多时每日六次，便下稀溏，无粘液,.进食生冷油腻则加重，神疲,纳差,小便平,眠欠安.
腰酸乏力，食后腹胀，大便畅，日一行，舌偏红苔薄白，脉细。
乏力疲倦，纳眠不佳，大便偏干，舌红苔腻，脉细滑
神清，精神稍软，腰间酸胀，偶有头晕乏力，纳眠尚可，二便自调
乏力，腰酸痛，无肉眼血尿，大便畅一行，舌淡苔薄白，脉细。
躯干、四肢散发淡红斑，风团，纳眠可，二便调
腰酸乏力，阵发腹部隐痛，大便先干后溏，舌偏红、苔糙白、脉细涩
心慌、气短频作，大便偏干。
轰热阵汗，心烦，月经先后不定，腰痛，咳嗽，鼻塞，眠差。
便干结。
言语蹇涩，右侧肢体乏力，夜烦不寐，纳少，小便失控，大便干结量少，舌红苔干，脉弦硬滑大。
尿泡沫多，舌红，苔薄白，脉细数。
腰酸痛、乏力，晨起眼睑浮肿，下肢无浮肿，舌淡胖质暗,苔薄腻，脉细涩。
脘中火灼样感，如火灼心，嘈杂难受，伴有胃脘痞闷，微胀，纳谷可，二便自调，舌苔薄黄，脉弦细。
眩晕，视物旋转，头痛恶心，耳鸣食少，舌净，脉弦虚。
胃脘部火灼样感，嘈杂难受不已2月余，不胀痛，亦无泛酸，脉细，苔薄白。
患者胃脘有火灼样感，伴有轻度隐痛，无胃胀胃痞，舌苔薄白，脉沉弱无力。
头痛，以胀痛为主，发作无定时，精神疲乏，嗜睡，语声低却。纳食正常，二便平，口干
肠鸣，便次增多，2-3次/日，无粘液，大便不成形
乏力，咽干不适，舌红，苔白腻，脉细数。
眩晕呕吐，耳鸣心悸，纳差，心烦不寐，便闭，舌红苔粗，脉弦滑。
躯干、四肢皮肤干燥，抓痕伴瘙痒，纳眠欠佳，小便调，大便干
头皮、躯干、四肢泛发散在红斑、丘疹，抓痕，瘙痒甚，眠差，二便调。
口中淡而无味，食纳减退，纳谷不思，伴有脘中痞闷，舌质淡，舌苔薄白，脉沉小。
胃脘隐痛，胁肋痞闷，恶心欲吐，嗳气心烦，口干，咽苦，中脘如火灼样感，纳谷减少，舌苔薄黄，脉弦滑。
眩晕，恶心、呕吐，冷汗出，神疲，哈欠频频，手足清冷，舌淡苔滑，脉细弱。
头目眩晕，神疲乏力，精神萎靡，畏寒，寐差，性情急躁，纳可，夜间便溏三次，便前肠鸣，腹无痛，小便正常
腰酸痛乏力，寐欠安，便干不畅，舌偏红，苔薄，脉细数。
神疲乏力，胃纳可，尿中泡沫较多，大便易溏，舌淡苔薄白脉细。
下肢有紫斑，舌偏红，苔薄，脉细滑。
头皮、躯干、四肢散在红斑、丘疹、抓痕，皮疹以臀部及双下肢为甚，部分皮疹上覆盖少许鳞屑，伴瘙痒，眠差，纳眠可，小便黄，大便溏。
躯干、四肢泛发红斑、丘疹、瘙痒，眠差，纳可，二便调。
双下肢紫癜色红，较密集，舌偏红、苔薄、脉细数。
眩晕，心慌气短，咳嗽痰多，舌淡胖苔腻，脉细滑。
眩晕，心慌气短，咳嗽痰多，舌淡胖苔腻，脉细滑。
经量减少1/2。
中年男性，夜尿增多，时有头晕，舌淡苔薄白脉沉。
手足心热、夜汗、眠差，经频。白带少。
腰酸乏力伴泡沫尿，平素易汗，便干，舌偏红，苔白，脉细数
左腰肌左背胀痛,纳及二便正常,眠一般.
腰痛，受凉后加重，气候转冷亦加重。纳可，眠差，大便偏干，小便溲黄。
刻下阴道流血，量少，色暗，淡红，质稀，纳差，便溏，神疲乏力。
关节疼痛，腿痛，走路困难，抬步不能。双膝及双下肢有红斑，踝关节及足肿痛明显。纳食、二便均正常。
刻下出现少量阴道流血，色淡黯，伴腰酸，无腹痛。
腰酸痛，神倦乏力，舌淡苔薄腻，脉细。
尿泡沫多，舌偏红，苔薄白，脉细
面部片状红斑，脱屑伴少量渗出，口干口苦，便干。
腰酸，乏力，咽干痛，舌嫩红，苔薄腻，脉沉细
右小腿中下段肿胀明显，皮温较健侧升高，局部有大量张力性水泡，局部压痛明显、环形压痛，有骨质异常活动，末梢血循、活动良好。
纳寐欠佳，便溏日2-3次，舌淡苔薄腻，脉细
刻下少量阴道流血，色红，质稠，夹小血块，腰酸，口干，便结。
腹胀大，食则甚，神疲乏力，形寒畏冷，颜面苍黄，大便溏，尿少频数。
无明显不适，口稍苦。
腰酸。
胃痛，餐前、餐后均疼，脐周、左胁部发凉
现患者右上肢痹痛，活动时加剧，提举不利，活动乏力，项肌强。
咽干、咽痛，咽痛如针刺，吞咽不利，吐黄粘痰，微恶风寒，干咳，伴神疲心烦，周身酸痛。
胃胀，胃脘嘈杂感，食后加重，时有烧心，泛酸。
嘈杂不适，纳食差，时有恶心感，不嗳气，无胀满感，不吐酸，口不干苦，大小便正常，舌淡苔薄白稍腻，脉弦细。
腰痛不可俯仰，步行不能挺腰，坐卧不宁，活动时疼痛加重。食欲及二便常。
患者神疲，胸闷，时有隐痛，呼吸不畅，食欲及二便常。
腰痛腰酸，左少腹痛
躯干、四肢泛发红斑、丘疹、瘙痒，眠差，纳可，二便调。
胃痛隐隐，食后加重，伴有胃胀，无明显烧心、反酸，不思饮食，大便不爽，得矢气及便后稍舒。
腹痛，腹泻，伴见便少量暗红色血，左下腹痛。
口干，乏力，纳欠佳，便软，舌偏红，苔薄腻，脉细。
进食后胃脘胀闷甚,口苦,纳欠佳,频繁嗳气,大便不畅,矢气少,嗳气矢气后觉舒适,小便及寐正常.
左足趾溃烂、疼痛，纳差，纳眠可，二便正常，舌质暗，苔黄腻，脉弦数。
大便质稀，不成形，每日3-4次，夹有粘液，无便血，伴见左下腹部不适，每遇生气、食辛辣食物加重。
尿泡沫多，便软，腰酸，舌淡，苔薄少津，脉细数。
面部油腻，面部散在粉刺、丘疹，纳眠可，二便调。
右肩部疼痛、肿胀，活动受限，右上臂上端皮下可触及骨折端，肱骨近端处有环状压痛，纵轴叩击痛阳性, 可触及骨异常活动及骨擦音，右桡动脉搏动好，患肢末梢血循、感觉运动可。
恶心呕吐，头晕，乏力，纳差。
头痛、头晕伴肢体麻木如蚁行，心烦心慌，口干口苦，下肢肌肉抽搐，便溏。
全身阵发性恶寒，身起粟疹，不觉发热，心悸，乏力，口干，纳佳，二便调。
心中憋闷，腰疼，不能弯腰。睡眠时安时差，汗出，纳食差，餐后不适，大便秘结，需服泻药。小便正常。
鼻塞流涕，头痛，咽不痛，不发烧，无咳嗽，纳差，欲呕，二便调。
头痛，最多十几秒钟痛一次，痛势较剧烈。睡眠好，饮食好。二便调。
胃脘痛，伴嗳气，纳差，大便干，五六日一次，大便不爽。
左小腿内侧有数块紫红色结节斑块，局部热痛，走路时关节亦牵连作痛，周身关节疼痛，口干苦，纳食差，5日来仅昨日大便1次，质偏稀。
胸闷堵塞感，伴气短，心悸，时有恶心欲吐，纳少，二便调，失眠。
手指关节变形，腰、臀部及下肢疼痛。
足底似踩棉感，麻木加重，血压不高，纳食减少，大便不成形，时有成水样；
口干，欲多饮水但不能缓解，纳可，近来胸背痛，大便正常，经水量少。
上半身尤其是头颈部发胀，走窜疼痛，自觉发热、口干，纳呆，失眠。
腰膝疼痛，两腿酸沉无力，稍劳则加重，两肩酸痛，上肢酸沉，有时手指拘急。纳食可，二便可
现患者乏力，偶有腹痛，无发热，无咳嗽，纳食可，二便调。
右胁隐痛，伴疲倦、纳差、四肢酸软无力，小便黄，大便正常。
咳嗽，夜间微喘，气急，喉中痰鸣，发热，清涕，精神软，多汗，纳食可，二便调，口干。
腰酸，舌淡，苔薄白，脉细。
左肘部局部肿胀明显，皮温较健侧升高，压痛阳性，有骨折异常活动及骨折摩擦音，不能主动伸屈肘关节，末梢血循、活动良好。
双下肢皮肤散或密集瘀点，有针刺感，纳可、眠可，二便调。
四肢关节疼痛，天气变冷时加重，头晕头痛，胃脘饱胀，口干，腰痛，寐差，脚肿
面部双颊、鼻部皮肤淡褐色斑，纳可、眠差，二便调。
双下肢疼痛，下肢乏力，小腿发凉出冷汗，左踝隐痛，左脚大拇指不能向上跷动，睡眠饮食正常，大小便可
右侧胸痛，胸隐痛，进食反胃，恶心欲呕，进食有梗阻感，疲倦乏力，瞌睡多，活动或稍事劳累后气促，心慌，四肢肌肉酸痛，腰酸背痛，口干
阴囊起红斑、丘疹，伴瘙痒，纳可，眠差，口干，大便干，小便黄。
全身大小不一的红色风团，瘙痒剧烈、口渴心烦，纳可，眠差，大便干，小便短黄。
头皮、躯干、四肢散在或密集红斑、丘疹、抓痕，皮疹以臀部、双下肢为甚，夜卧不宁，纳可，小便短黄，大便调。
全身皮肤稍瘙痒、干燥，脱屑，夜寐不安，纳可，小便调，大便干。
腰痛及双膝疼痛不适,口干喜饮,纳可,小腹胀闷不适,小便急胀感,大便正常,寐一般.
双手、四肢、背臀部起疹，瘙痒、口干渴，二便调。
每晚失眠，入睡困难， 每晚2点多入睡，凌晨6点即醒，白天精神疲惫，头晕目眩，伴有心悸，记忆力减退，虚烦不安，燥扰不宁，经常咽干口燥。
纳差，乏力，面色无华，发黄甲白，微微有痞满感，不吐酸，不嗳气，不胀痛，舌苔薄白，脉沉细
鼻尖及两颊潮红，丘疹，小便黄，月经提前3-5天，量可，无痛经及血块，眠差。
鼻尖及两颊潮红，丘疹，小便黄，月经提前3-5天，量可，无痛经及血块，眠差。
神疲、肢怠，头晕痛，伴耳鸣、心悸、胸闷，起立、步行时头晕痛加重。平素睡不宁。
臀部，双下肢反复起疹。
神疲肢倦，右胸胁阵发性放射性刺痛，活动时疼痛加重，静止时无不适，眠差。
现腰酸，无腹胀腹痛，大便偶带血，纳眠可，小便可，大便频。
口干，腰酸乏力，舌胖偏红，苔薄白，脉细数
口干喜热饮，口气重，胸闷，气短，喜太息，两颧少许褐色斑，四肢倦怠，纳眠可。
面目肤色皆黄，小便黄
面黄、小便黄
腰酸左侧重，小便频急，解时尿道热痛
面色晦黄，目微黄
右胸胁痛，气闷呼吸不畅，咳嗽吐白痰
患儿身肢仍有湿颗，色赤而痒，下肢微肿，小便稍黄。
中脘作胀隐痛，食道有梗阻感
胃痛隐隐，偶有加剧，大便秘结
四肢皮肤有散在性紫点，逐渐增多成大片紫斑
胸闷，腹胀大，喘咳气呛，吐血盈口
周身出现散在性紫斑
夜尿增多，尿多泡沫，腰酸乏力，口干易感冒，舌偏红苔薄白，脉弦细。
满口牙龈松动渗血
现时胸闷，偶咳嗽，少量黄痰，无发热，体力差，四肢浮肿明显，纳少眠差，二便调。
低热缠绵，夜间时有盗汗
面部双颊、鼻头见片状褐色斑，无痒痛，伴性急易怒，口苦，眠差，月经量少，纳眠可，二便调。
手指及膝踝关节痛
小腿散在红斑、结节、疼痛伴咽喉疼痛，纳眠可，二便调。
现患者右侧剑突下刀口处隐痛，一般情况可，无咳嗽，无发热，无腹痛腹泻，无恶心呕吐，纳眠可，二便调。
阵发性汗出，伴寐差、乏力、咽干，喑哑，烦躁。
每月中旬为经期，现月经未潮，少腹已疼痛5天，面部有痤疮。
前胸部疼痛，伴心悸。
无不适
胃痛，遇寒或进食生冷后疼痛加重，得热稍舒，大便溏薄。
胸中憋闷，遇冷或劳累后加重。
顽固性便秘，常带白色粘液。
去除原石膏托，见左小腿下段至踝部肿胀较甚，疼痛，活动受限，小腿下段前侧可见高突畸形，高突处皮肤色青紫，可触及骨折端，高突处可见一1×1.5cm2皮肤擦伤，小腿下端环状压痛明显，纵轴叩击痛阳性，骨异常活动及骨擦音明显，足背动脉搏动可，足趾感觉、血循及活动正常。
双下肢水肿，按之凹陷不起，腹满胀闷，纳减便溏，面色萎黄，神倦肢冷。
腰酸乏力，口干口苦，舌红苔黄腻，脉滑数
现患者舌部无疼痛，稍有乏力，偶感口干，无发热，无咳嗽咳痰，无胸闷胸痛，纳尚可，眠差，二便调。
腰酸乏力，口干口苦，舌红苔黄腻，脉滑数
双小腿下段散在红斑、结节，伴灼热疼痛，纳眠可，口干、小便黄、二便调。
刻下乳房时肿胀刺痛，烦躁易怒，无腹痛，白带不多。
夜寐不安，心烦胀满，盗汗，嗳气，便溏2次/日，舌偏红，苔糙黄，脉细数。
面颈、双手背皮肤泛发红斑、丘疹，伴灼热瘙痒，口干苦，纳可，眠差，二便调。
腹大胀满，按之不坚，腹痛，神疲乏力，面色晦暗，目黄，尿黄欠畅，食少，寐差，腿肿，大便稀，黑水状。
刻下经期，无明显不适。
呛咳频频，干咳无痰，大便干燥，神疲食差，挠则起疹。
双下肢散发紫癜，镜下血尿，微量蛋白尿。
咽堵胀，左腋胀，鼻干，口干苦，痰白粘难咯，下肢汗少，或脚趾凉，神疲，尿黄，大便欠畅。
左胁背痛痒，活动较显，右胁腹不适，咽干，气短，盗汗，尿黄，大便欠畅。
咽哑，少腹不适，小便频，时疼，小腹坠胀，喜温喜热，鼻酸
音哑，少腹不适，小便频，时疼，小腹坠胀，喜温喜热，鼻酸
经后见赤带，且腥臭。
现尿意不尽，尿浊，口苦，晨起面肿，小便色可，舌红苔少，脉细
现患者仍感剑突下胸骨下段后方胸闷、憋气、胸部及上腹部灼痛，活动后五心慌，气短，嗳气,泛恶,吞咽有梗阻感,食道内有异物感，上腹部胀满不适，舌红苔少，脉细数。
乏力，发热，纳差。
近来眼睑及下肢肿，腰沉重，腹时胀，小便有沫
口唇疼，溃疡，足踝微肿，夜尿多。
刻下经后，无明显不适。
现头晕，关节疼，小便不畅，腰痠胀痛，夜寐欠安
刻下月经停闭4个月，时有烦躁易怒，小腹隐痛。睡眠饮食可，二便调。
刻下月经停闭85天，近期饮食、睡眠可，二便调。
患者时有恶心，右侧肝区疼痛，全身瘙痒，皮肤黄染，小腹部疼痛，无发热，无胸闷胸痛，纳可，眠差，大便稀，每天6-7次，小便色黄。
胸闷，气短，心前区疼痛，片刻即止，头晕目眩，多发生在体位改变时，纳差，大便稀，脉弦缓，苔白厚。
现左足肿，麻木感甚，无其他明显不适，纳眠可，二便调。
病孩哭闹不停、左眼闭目露隙、口角右歪、左侧额纹变浅，抬眉时左眉低于右眉，左面肌弛。神智及肢体活动无异常，纳可。
左前臂下段肿胀、疼痛，弯曲畸形，左腕关节活动受限，局部有压痛，未触及明显骨异常活动及骨擦音。左桡动脉搏动可，手指血循及感觉可，活动欠佳。
右额颞疼痛、麻痹感，痛痹感时呈流水样或掣电样，右眼眶周轻微浮肿，右眼异物不适感，结膜充血。右额颞触觉及温度觉等浅感觉稍减退。
患者神疲，右面痹、肌弛、口角左歪，食物滞留右颌内、饮水右口角渗液。右乳突触痛（+）、间现阵发性疼痛，额纹平、闭目露隙、鼻唇沟变浅，撮唇漏气。
神疲倦怠，神情痛楚，步行不利，腰痛，每移步则痛，从腰向右足放射，二便调，食欲常。
神疲、腰酸乏力，双膝微肿，疼痛，行走及登梯时加重。
患者神疲肢怠，项强、头痛、睡不宁、入睡难，项痛上冲至头颠，心烦。
咽干、咽痒，时有咳嗽，咳甚则胸闷不舒，吐粘白痰。
项背肌强、痛，活动受限，每于转头则现头晕，劳倦后症状加重。
项背强，活动受限，局部肌强，颈椎4—6微隆，触痛，上肢抬举可，指痹，乏力。
双侧指、趾对称性持续麻木，病为渐进性，活动常，局部浅感觉减退，神疲肢倦，时头晕。
"右面肌弛，额纹变浅，闭目露隙，鼻唇沟平，口角下垂，歪向左侧，
颌内滞留食物残渣，口角渗液。"
神情疲倦，诉头紧束每于劳倦加重，伴神烦，口干，睡不宁，多梦。
项背强痛，俯仰受限，疼痛为持续性，活动后加重，午夜每因疼痛致睡不宁。
否认肝炎、结核病史，否认手术、外伤史。
现患者头晕目眩，烦躁失眠，形体消瘦，腰膝酸软，月经不调，口干或口苦。脉弦细或弦数。舌质红或降，无苔或少苔。
胃脘胀痛，纳食尚可，夜寐欠安，腰臀及双肩关节疼痛，下肢浮肿。
现患者乏力，无发热，无疼痛，浅表淋巴结不肿大，纳眠可，大便干，小便可。
现患者无肝区疼痛，偶腹胀，偶可不适感，口干口苦，无咳嗽，纳眠可，二便调。
面、颈、手背皮肤泛发红斑、肿胀，上有丘疹，伴灼热瘙痒，口干思饮，纳可，眠差，二便调。
现患者无尿痛，尿次稍多，偶感腰痛，无发热，无咳嗽，纳眠可，大便调。
面部泛发扁平丘疹，无痒痛，纳眠可，二便调。
双下肢及双足肿，小便正常，易疲乏，口渴，欲饮水，月经正常
牙龈肿痛，咽疼
咽喉疼痛干燥，有异物感，喉中有痰
右肩关节疼痛，右臂伸屈及上举困难，牵引肩胛、颈项疼痛，右手指关节疼痛，有时胃胀，喜温食
四肢关节酸胀疼痛，手臂可见隐形红斑，睡眠不好，月经量少，色暗红，疲倦乏力。
胸闷，时有胸痛，眼矇，有时头晕，口干苦，心慌，睡眠尚可
头痛，头顶、前额跳痛，劳累后易发，疲乏，哈欠多，食纳欠佳，腰痛，二便调
口渴多饮，眼矇，疲倦，睡眠不好，膝关节疼痛，脚冷，腰胀，夜尿2次/晚，大便稀溏3-4次/天。
腹胀，腹泻，大便少许粘液，日行五至七次，大便不畅快，小便调，纳呆
头晕改变体位时明显，如早上起床、晚上躺下头晕，前额怕冷，纳食可，睡中梦多，口干
胸闷，气短，胸痛；眠差多梦。
周身瘙痒，搔破流水
发热，午后热甚，无汗
发热，微恶寒，汗出不多，遍体酸楚
小便癃闭难解，大便干结
月经过多，面色少华，神倦乏力
阵发性心慌、胸闷、气短发作，周身无力，口干口苦，进食可，寐欠佳，尿频、大便日行2-3次。
心慌气短间断发作，心慌不能自控，伴语言不利，小便频数，不发病时如常人，饮食二便正常。
活动则肩背疼痛，疲劳喜卧，小腿抽筋，视物模糊，畏光，纳可，口干喜饮，大便不畅，夜寐多梦。
现患者突然食量下降，偶有呕吐，呕吐物呈黑色，无恶心，稍有乏力，无胃部胀痛，无腹胀腹痛，眠可，二便调。
胃胀，嗳气，口不渴，神疲乏力，心烦急躁，耳鸣，迎风流泪，视力下降，时有左胸背不适，心悸健忘，手麻肿胀，或腿肿，腰痠腿软，便软尿黄，夜尿频。
右胁时不适，神疲，肠鸣，嗳气，寐差，或腰痠，阳痿，脱发，偶咳黄痰，便软尿黄。
头痛，痛在后脑至巅顶，汗多，左目胀，耳鸣，鼻干，右腋下痛，腰痠腿软，便稀，带少。
目前胃脘痛，恶心，呕吐，无腹胀，无发热，纳眠差，二便调。
周身起疹瘙痒，心烦起急，时有嗳气打嗝，舌淡红，苔白厚腻脉滑
胸闷，颈项强，酸胀不适，气短，记忆力下降，言语较前欠流利，纳可，二便调，脉弦缓，苔白厚腻。
疲倦，腰酸，下肢无力，口干，睡眠质量不好，梦多，饮食尚可，小便频，大便干结
心悸、心慌，头晕，疲倦乏力，多梦，食后腹胀，食欲尚可，口中粘腻，月经量少，尿黄
右小腿中下段暗红斑，肿胀，稍凹陷，微痛，纳眠可，二便调
上腹痞满作胀，食后饱胀，呃气则舒，两胁窜痛，疲乏，纳少，泛酸，有时恶心欲吐、口苦，小便黄，大便结。
现患者右胸部、肋骨处疼痛，后背及双肩疼痛，时有胸闷，无憋喘，无咳嗽咳痰，无发热，无腹胀腹痛，时有恶心，无呕吐，纳眠一般，二便调。
现症见：面、颈部灰黑色斑，局部发红、脱屑伴灼热瘙痒，口干，纳眠可，二便调。
大便次数多每天10多次，大便稀溏或呈蛋清样大便，腹部隐痛，有里急后重感，吃凉性食物后病情加重
心慌，头晕，疲倦，下肢乏力，口干，食纳少
全身散在鲜红斑疹、丘疹，以双大腿及阴囊为重，可见大量抓痕及血痂，皮疹对称分布，压之退色，瘙痒剧烈，口干喜饮，无发热，纳食可，因瘙痒而睡眠欠佳，二便调。
表情痛苦，双肩疼痛，伴双上肢活动受限，抬举时疼痛明显加重，双上肢麻木，夜眠时加重，伴腰膝酸软，怕冷。舌淡胖大舌边有齿龈，苔黄，脉沉数。
颈部、腹部散发暗红色斑疹、丘疹皮损轻度浸润肥厚，可见抓痕及血痂，瘙痒剧烈，口干喜饮，无发热，纳食可，因瘙痒睡眠欠佳，小便调，大便干。
心悸，上楼气促，胸闷，头晕，口干，疲乏，下肢不肿，睡眠多梦，食纳尚可。
上腹部反复隐隐作痛, 喜暖喜按，伴泛酸，纳少，大便溏薄，手足欠温。舌质淡，苔薄白、脉细弱。
咳嗽痰少，痰粘稠，气促，鼻塞，喷嚏，口干，咽痒，食后觉饱胀
头痛，头晕，时冷时热，出汗，上腹作胀，呃气，手足心热，睡眠欠佳，脚冷
心慌胸闷、伴头晕目眩耳鸣，腰膝酸软、失眠，手足心烦热、盗汗。舌红，苔少略黄少津，脉细数。
胸闷阵发，不胸痛，口干，口苦，纳可，睡眠不好，疲倦，腰酸痛，有时便溏，小便可
全身皮肤瘙痒，散在绿豆至硬币大小红色水肿性风团，时隐时现，风团消失后皮肤上无任何后痕迹，伴心烦易怒，胃脘痞满，天明时加剧。舌红少津，脉细数。
消廋，腹胀大，腹壁青筋暴露，伴双足踝水肿、纳差、嗳气、乏力、腰膝酸软、心烦热，胁痛，舌紫暗，苔腻，脉细涩。
双颊部对称性黑褐色斑片、边缘不整，无渗出，伴脱发、月经不调、眠差多梦。舌红少苔，舌底青紫，双尺脉沉细。
心神不安，全身发冷，尤以下半身明显，伴便溏、眠差、夜尿多、腰膝酸冷、阳痿。舌淡白，苔厚腻，脉沉细无力。
面色萎黄，腹泻，每日三到五次，夹杂不消化食物，伴腹胀、食后上腹部不适，神疲乏力，头晕，每遇精神紧张时即发生腹泻。舌淡苔白，脉细稍弦。
失眠，每晚只能休息3-4小时，心烦，食欲不振，胃脘部满闷，头重等不适。舌红、苔腻稍黄、脉弦略滑数。
左上臂下段、左肘部至前臂中上段肿痛，尤以左肘部明显，左前臂处于半伸直并旋前位，活动受限；尺骨鹰嘴处皮肤色青紫，压疼明显，可触及骨擦感及异常活动，桡动脉搏动可触及，左上肢感觉、末梢血循及手指活动均正常。
面色无华，泄泻，每日3-4次不等，不夹杂脓血，伴腰膝酸软、神疲乏力、五心烦热。纳差、尿少。舌红，苔略腻，脉濡。
头晕，面热，颈项胀痛，胸闷，心慌不适，睡眠不好，口干，夜尿2次/晚，大便正常
头晕，疲倦乏力，腰痛，脚肿，夜尿2次/晚
现胃脘及胸骨后灼痛，胃胀，泛酸，纳少，大便3-4日一行，全身关节痛，脉缓，苔薄白略厚。
心慌，胸闷，气短，头昏，有恐惧感，胸痛牵及后背，易惊惕，纳少，神疲乏力，口干，苔薄白，脉数。
全身皮肤泛发鲜红斑、灼热、瘙痒，伴口干、咽痛，纳可，眠差，小便黄，大便正常。
面部弥漫性红斑，鳞屑，皮温较高，伴灼热瘙痒，皮肤紧绷感，口干苦，纳眠可，溲黄，大便干。
心前区刺痛，心慌乏力，胸闷气短。
口渴欲饮，疲倦，下肢乏力，饥饿感，尿多，腰痛，手足麻木，受凉后易腹泻
从咽喉至胃脘部烧灼感，泛吐酸水，舌根觉酸，食后腹胀，纳少，喜温热饮食。
精神情绪紧张时胃脘痞满作胀、堵塞感，食纳稍减，动则出汗，疲乏，睡眠一般，口干，夜尿1-2次/晚。
心慌胸闷，气短乏力；畏寒怕冷；纳差乏味，睡眠欠佳。
双下肢起红色丘疹、斑疹，瘙痒剧烈，口干喜饮，无发热，纳食可，眠差。
失眠，梦多易醒，每晚只能睡4个小时，疲倦乏力，食纳少，腰痛，怕冷，大小便正常
阵发胸部憋闷，休息后缓解，心慌、头晕，清晨5点多钟醒后潮热出汗，约10分钟停止，疲倦乏力，呃气，上腹作胀。
左耳听力下降，睡觉头部近耳上方发热，左眼有时跳动，头晕，口苦口干，睡眠不好
手指关节、膝关节、肘关节疼痛，屈伸不利，腰痛，畏冷
面部、双耳、双手足背潮红、肿胀，瘙痒难忍，口腔多处溃疡，纳差，眠可，二便调，口干欲饮。
头晕，背胀，走路不稳，疲倦乏力，恶心，间有咳嗽，无盗汗。
颜面部双颊红斑，无渗液，瘙痒以夜间为甚，纳少，眠差，小便调，大便溏。
失眠，心烦，需服安眠药才能入睡，头晕，颈项及后头灼痛，头麻，以后头为主
头晕，手足麻木，四肢乏力，疲倦思睡
左侧肢体偏瘫，流口水，说话吐词尚清，胸闷，喉中有痰，有时恶心呕吐，口干，腰痛，无头痛头晕，大便干结，小便黄
头晕，左面部、口角、手足时觉麻木，说话欠流利，左半身汗多，疲倦乏力，食纳减少，大便偏稀，日行2次。
心慌胸闷，气短乏力；畏寒怕冷；纳差乏味，睡眠欠佳。
胸前区闷痛，心悸，头晕，神疲，肢体麻木乏力，纳眠欠佳，二便正常。
右侧肢体时发颤抖，右下肢乏力，走路缓慢怕跌倒，头晕眩、头麻不清醒，睡眠不好，每晚只能睡3-4个小时，疲倦
面部皮肤起暗红色炎性丘疹，皮疹以双颊及下颌、口周为甚，时有痒痛，纳眠可，大便干，纳眠可，二便调。
右侧肢体乏力，稍头昏，疲倦瞌睡多，气短，食纳可，口干
双下肢大片鲜红斑，干燥，上覆鳞屑，伴有瘙痒，无四肢关节疼痛，口干部欲饮，纳可，眠差，小便可，大便调。
全身散在浸润性红斑，双下肢及颜面、颈部为重，皮疹干燥，少量脱屑，自觉瘙痒，口干、无口苦，纳眠可，二便可。
头晕头重，胸憋闷
精神疲倦，干咳，咽痒，畏冷，小便正常，大便干
头晕，疲倦乏力，阵阵潮热出汗，心悸，气短，睡眠不好。
头晕头重，胸憋闷
右侧肢体活动障碍，需要在家人挽扶下行走，右手不能持物，痰多，疲倦思睡，食纳少，大小便可
胸痛胸闷；气短乏力；头晕倦怠。
右腿麻木无力，发僵，右手发麻，语言基本正常，舌质偏暗，脉沉缓
左侧面部口角歪斜，左眼睑下垂，左眼闭合不全，左眉上抬不能，无法鼓腮，左侧额纹、鼻唇沟变浅，伸舌无偏斜。纳眠可，二便调
语言不利，下肢无力不能自己行走，由人搀扶入院
胸闷气短；心慌乏力，失眠烦躁；饮食欠佳，夜尿频多。
现心慌，胸闷，气短，头昏，有恐惧感，胸痛牵及后背，易惊惕，纳少，神疲乏力，口干，苔薄白，脉数。
头晕，走路不稳，颈项胀，疲倦乏力，心慌，胸闷背胀，四肢关节疼痛，睡眠饮食可，夜尿每晚2—3次，大便正常。
下肢轻度浮肿，胸闷，胸胀，两腋下胀痛，气短，身体前倾则胸闷胀加重，纳差，血压不高，苔白厚，质紫暗，脉缓。
口干舌燥，舌尖痛，食纳差，饮食无味，疲倦乏力，大便每日1次，夜尿多，每晚3次。
阵发心悸，心不闷，气不短，胃脘痞胀，嗳气，午后为重，偶尔反酸，大便日1-2次，成形，夜尿3-4次，脉弦，苔白略厚。
偶有咳嗽，少量黄痰，晨起痰中带少量血丝，乏力，行走后气短加重，食欲不佳，食后泛酸易有饱腹感，大便偏干，小便少，睡眠一般，多梦，醒后难入睡。
眩晕，但视物不旋转，纳食一般，下肢浮肿。
右肘外侧可见一长约10cm斜形手术瘢痕。右肘部肿胀明显，尤以右肘部后侧为着，可触及较大血肿。右前臂处于半伸直并旋前位，活动受限；尺骨鹰嘴处压疼明显，可触及骨擦感及异常活动。桡动脉搏动可触及，右上肢感觉、末梢血循及手指活动均正常。
胃胀，反酸，嗳气，卧位时反酸较重，纳差，干噫食嗅，大便时稀时干，视力减退，苔根部白厚，质红而胖，脉弦。
胸闷、气短；心慌、乏力。
胸闷，气短；全身乏力。
现经后，带多有异味
地中海贫血史，血压正常，小便微量蛋白，睡眠有窒息感，已用呼吸机，现眠可，食后易腹胀，大便溏，常腰酸，膝足冷，早泄，手足心热，面黄，舌紫暗红苔白乏津，脉细
失眠，入睡困难，多梦，醒后难入眠，醒后乏力，白天精神不振，烦躁易怒，食欲佳，二便调。
心慌，气短，胸闷；耳鸣；小便淋漓不尽。
双眼视物模糊，近日夜尿3-6次/晚，大便成形，日三次，矢气较多，舌红苔薄白，脉弦
右髋部疼痛，活动后加重，左髋轻度不适，行走不受影响，眠不佳，大便干，纳食可，小便可。
心慌；失眠，头晕头胀，眼胀耳鸣；大便干结。
右膝关节肿痛，不能行走
右膝关节肿痛，不能行走
乏力，右侧季肋部胀闷不适，夜寐欠安，胃纳不馨。
左髋关节疼
向上看时有复视，纳眠可，二便常，舌红，苔黄，脉弦
左臀部沿腿外侧至踝麻木疼痛怕凉，活动受限
骻疼，不能起床
头晕，心慌，乏力。
双眼前黑影，面黄少荣，舌红苔薄白，脉细
双下肢痿软无力，不能活动
胃脘胀痛，肝区不适，胃纳可，夜寐欠安
右眼视物不清，眠稍差，食可，便溏，口干，舌尖红，苔白，脉弦缓
神倦乏力，胸闷痛，心慌心悸，气促，伴有头晕，纳差，夜寐欠佳，二便调。
心慌、乏力；胸闷气短；左胸胁痛、胃脘部胀满。
双眼视物不清，纳眠可，口干，便常，舌紫红苔薄，脉弦数
双眼视物不清，纳眠可，大便常，舌淡红苔薄白，脉细
现患者腹部无胀痛，矢气频，稍有咳嗽，咯白痰，无咽痛，腰背无疼痛，无恶心呕吐，纳眠可，大便可，时有完谷不化，小便色黄，量尚可。
双眼视物不清，左侧面瘫，双耳鸣，面黄不荣，眠差，食可，便易干，舌红有瘀斑，苔薄白，脉弦细
双眼视物模糊，有时头额痛，眠差，口干咽痛，便干，腿痛，腰冷，舌红苔薄白，脉细略弦
头痛，胸痛，偶作胸闷，气短，心慌，反苦水，纳可，脉弦，苔根部白厚。
疲倦乏力，双下肢轻度水肿，纳呆，大便日一次
双眼流泪，迎风加重，视物模糊，纳眠可，大便秘，5-6日1行，舌紫红中裂，苔黄白，脉弦。
腰酸痛、乏力，偶有恶心，大便正常，日一行，舌偏暗，苔薄，脉细。
头痛，胸痛，偶作胸闷，气短，心慌，反苦水，纳可，脉弦，苔根部白厚。
双下肢浮肿，余无不适
双下肢浮肿，胃纳可，夜寐安，平素易感，乏力，舌淡胖苔薄脉沉细
胆区轻度疼痛，纳可，不厌油，胃痛不泛酸，二便调，脉缓，苔薄白质红。
腰部不适，偶有头痛，纳寐可二便调
腰酸，余未诉不适
畏寒恶风，咽干，腰酸，纳便可，舌淡、苔薄、脉细数。
刻下阴道流血未净，量多
现患者一般情况尚可，无明显不适，无其他部位淋巴结肿大，偶感乏力，平素易外感，纳眠可，二便调。
腰痛，后背酸胀
头晕、耳鸣、烦躁；胸闷，气短、心慌；双下肢乏力；烦躁；大便干。
神疲，右胁不适，乏力，纳差，厌食油腻，尿黄，口干，时有腹胀，大便干结。
身目黄染，并伴有右胁胀痛不适，纳差，乏力，恶心，时有呕吐，每天1-2次，饭后尤甚，腹胀，厌油腻，低热，尿黄少如浓茶。
胃脘不适,如空腹食生姜感,口干口苦,频繁嗳气,厌油,纳欠佳,大便溏,一日一至二次,小便正常,寐欠安.
胸骨后不适感，心烦，胃不痛不胀，纳少，消瘦，二便调，脉弦缓，苔白厚。
目前太阳穴处痛而有压迫感，右侧头颈痛，仰视困难，脉弦缓，苔白厚。
现患者咳嗽伴少量白痰，无发热，面色苍白，无恶心呕吐，无腹痛腹胀，无出血点，乏力，纳差，眠可，二便调。
左小腿中段以下肿胀较甚，疼痛，活动受限，内侧高突畸形，环周压痛明显，纵轴叩击痛阳性，未触及骨异常活动及骨擦音，左踝关节活动受限，左足背动脉搏动可，足趾感觉、血循及活动正常。
入睡困难，易醒，醒后难以入睡，甚则彻夜不眠，伴大便干结，口干，易疲劳，手足汗多，双膝关节发凉，口舌生疮，反复发作，缠绵不愈，舌红暗苔黄腻，脉左细数，右细滑数。
面部弥漫性红斑，鳞屑，皮温较高，伴灼热瘙痒，皮肤紧绷感，口干苦，纳眠可，溲黄，大便干。
右前臂下段“餐叉”样畸形，局部压痛阳性，可触及骨擦感及异常活动，腕关节活动受限，桡动脉搏动可触及，手指血循、感觉及活动可。
面、前胸、四肢末端皮肤变硬，萎缩，四肢末端麻木，发紫，时有刺痛，遇寒加剧，伴声嘶，纳差，眠可，二便调。
现患者双下肢有大量散在出血点，腹部及其他处未见出血点，无鼻衄，齿衄，无发热，纳眠可，二便调。平素月经量多，经行疼痛，上次月经延后一周。
现患者无发热，下肢散在出血点，齿衄，乏力，纳可，无腹痛，眠可，大便干，小便可。
刻下月经中期，白带较多，色黄。
腹微胀。
腹痛腹泻，泻后痛减，大便不成形，夹有粘液，日4—5次，或有时干燥，3—4天1次，难解，或干或稀，伴有嗳气、泛酸、胃脘不适，咽部异物感，夜寐欠安，偶有头晕欲吐，视物模糊，头痛游走不定。
已漏红一周余，腹胀，腰酸，倦怠少力。
右枕后有以脱发区，约2×2cm大小，无任何自觉症状，纳眠可，二便调。舌质红，苔薄黄，脉弦。现经行第二天，量少，有血块。
额头及双颊散发多个扁平丘疹，微痒，纳眠可，二便调。
额头、双颊、下颌皮肤可见红丘疹及粉刺，“T”字部位油腻，微痒，痛，纳可，眠差，大便干，小便黄。
无明显浮肿，舌红苔薄黄，脉细弦
自觉无明显不舒，B超双肾弥漫性病变，右肾囊肿，舌红少苔，脉弦。
眩晕、心慌、寐差。
偶有腰痛，干咳，纳寐可二便调
胃胀，反酸，嗳气，卧位时反酸较重，纳差，干噫食嗅，大便时稀时干，视力减退，苔根部白厚，质红而胖，脉弦。
右胁痛20余日，睡眠差
咳嗽少痰,低热嗜睡.,神疲纳差，时呕食,大便黄稀,一日二至三次,小便正常.
双下肢水肿，周身无力。
乳少、汗出多、大便干。
疲乏无力，全身一点劲都没有，伴头昏头晕（经常1—2秒钟失去知觉，要歪倒），心慌，气短，左胸部闷痛，夜寐不安，醒时烦躁不安，肠鸣漉漉，舌紫暗苔薄黄，脉沉细无力，两寸几无。
尿频、尿急、小腹痛、口燥咽干。
畏寒肢冷，无汗，头胀痛，喜热饮，倦怠嗜卧，无鼻塞流涕，面色晄白，纳眠可，二便平。
腹痛，里急后重，泻下脓血，赤多白少，纳可，寐安，小便量少色黄，
少腹坠痛，乳胀，鼻干燥,面生痤疮。
心慌；头晕，头昏沉、耳鸣；眠差。
心慌、胸闷、气短；双下肢麻木，四肢畏寒。
发热
气短，隐痛
患者腹部胀满，右侧肝区胀感，无头痛，不发热，无咳嗽，咯吐粘痰，时有憋闷，纳少，眠可，小便黄，大便调。
胸闷、心慌、气短；自汗；失眠；全身乏力，精神倦怠。
胸闷、心慌；胸痛、气短、乏力；精神倦怠；失眠多梦；大便干。
右下肢内侧皮肤变硬，萎缩，呈深褐色，无痒痛，纳眠可，二便调。
胸闷胸痛、心慌、气短；头晕，乏力；大便干。
胃脘胀痛，伴嗳气、泛酸、大便干稀不调、失眠等症，舌淡暗苔滑腻，脉虚弦。
胸闷，胸痛,心慌,气短。
外阴龟头、包皮处散在水疱，结痂，伴灼热疼痛，口苦，纳眠可，二便调。
右下肢内侧皮肤变硬，萎缩，呈深褐色，无痒痛，纳眠可，二便调。
头胀头痛头晕，伴口干舌燥，心烦易怒，尿黄等症，舌红薄黄，脉细数。
胃脘不适，烧心，伴嗳气、咽干、舌燥、肠鸣、胸部疼痛不适，夜寐欠安，晨起反胃，心情抑郁，想哭，舌淡暗苔薄黄，脉弦数。
面部红疹，遇热即起，口干舌燥，烦躁，舌红苔薄，脉沉细滑。
现患者进食后偶有上腹部隐痛，体质偏瘦，偶有腹胀，纳少，眠可，大便质稀，不成形，便次多，小便调。
躯干、四肢泛发散在浸润性鲜红色斑片，伴瘙痒，口干咽痛，纳眠可，二便调。
阴龟头、包皮处散在水疱，结痂，伴灼热疼痛，口苦，纳眠可，二便调。
沾酒就会出现季度疲劳脸红，良久方退，伴有头昏，心烦，面热，舌红苔薄黄，脉弦细。
现患者鼻中偶有血丝，双足下垂，乏力，纳眠可，二便调。
右下肢内侧皮肤变硬，萎缩，呈深褐色，无痒痛，纳眠可，二便调。
胃脘胀痛，灼热感，便溏，2日1次，进食生冷更甚。时口苦，纳眠可。
躯干、四肢皮肤泛发红斑、丘疹，上覆银白色鳞屑，腰骶部及上下肢为甚，部分融合成片，瘙痒，伴瘙痒，口干，纳可，眠差，小便黄，大便干。舌质淡红，苔薄白腻，脉滑数。
双下肢皮肤散在或密集瘀点，有针刺感，纳眠可，二便调。
现患者鼻中偶有血丝，双足下垂，乏力，纳眠可，二便调。
右足趾坏死破溃，中趾发黑，左足拇指发黑，右手指发黑疼痛
小便频数不爽，溲时灼痛，溲后仍有尿意，伴小腹不适
全身浮肿，呼吸不畅，胸闷心悸，动辄气喘
腰酸，夜尿增多。查尿蛋白+ ，血肌酐 206umol/L，尿素氮12.04mmol/L，内生肌酐清除率42ml/min
左耳后小指大肿块，质软，时大时小，边缘清楚。无口干口苦，二便平，纳眠可。
左下肢疼痛，无红肿灼热感，活动不利，腰膝酸软，四肢无力，纳眠可，二便平。
咳嗽，咯痰量多色黄，时带血丝，伴有口舌干燥，胃脘时觉灼热不适，大便干结，小便短黄。纳可，夜卧不安。
周身酸软,神疲纳呆,思睡梦多,大便正常,小便量多.
面部双颊、鼻头见片状褐色斑，无痒痛，经行第一天量多，有血块，痛经，纳可，眠差，烦躁，二便调。
双小腿皮肤泛发密集针尖大红褐色瘀点，不融合，上有少许糠状皮屑，微痒，纳眠可，二便调。
手足小关节肿痛，屈伸不利，膝关节肿痛，晨僵明显，白天活动后减轻，经前腹痛乳胀，月经量多，色暗，有块，块下痛减，舌红暗边尖有瘀点，苔腻白略黄，脉两寸沉细无力，尺关细滑少力。
左足背两侧为主，足趾散在点片状结痂、坏死，红肿不明显，无渗液，自觉灼热疼痛，行走不便，纳眠可，二便调。
面部弥漫性红斑，鳞屑，皮温较高，伴灼热瘙痒，皮肤紧绷感，口干思饮，纳眠可，二便调。
躯干泛发红斑、丘疹、瘙痒、灼热，纳眠可，大便干结难解。
腰酸，舌淡胖，苔薄腻，脉沉细
多动不安，伴有不自主摇动等动作，时有抽搐，夜间磨牙，腹胀，舌红苔薄，脉细。
咳+、喉痒、毛、痰40余口，中，白粘，尚易，哮喘，自汗，纳可，干口欲饮，喜冷，舌偏暗红，苔薄腻微黄少清，脉小弦滑（80）  
手足小关节及腕等大关节疼痛肿胀变形，呕吐，心烦口干，关节疼痛难以忍受，舌红暗苔薄黄，脉弦数。
尿泡沫增多，夜尿偏多，大便干，3日一次，舌红苔白腻脉滑数。
乏力，头晕，皮肤瘀点。
患者无明显不适，肛门疼痛，大便由肛门而出，大便带血，小便正常。纳可，眠差。
左前臂中上段肿胀较甚，前臂中上段向背侧成角畸形，环周压痛明显，可触及骨异常活动及骨擦音。左桡动脉搏动可，手指血循及活动可，感觉因患儿不配合无法检查。
胸闷气短、胸部隐痛。
右肘部外侧肿胀较甚，压痛明显，有大面积瘀血斑，右肘关节屈伸功能受限，外髁部可触及骨异常活动及骨擦感。右桡动脉可触及，手指感觉、血循活动正常。
食欲减退，乏力，消瘦，恶心呕吐，便干，舌红苔薄黄中剥，脉细数
一般情况可，咳嗽、咯白色稀痰、易咯出、偶有胸闷，食欲差，入睡困难、梦多，腰酸、双下肢乏力，无头晕，心慌心悸，无腹胀、腹痛、便血，二便调。近9个月以来体重下降约12kg。
患者间断咳嗽、咳吐少量粘白痰，无咯血、胸痛、潮热盗汗等，全身轻度乏力、不适，食欲、睡眠尚可，二便调。
心慌，胸闷，气短；烦躁，失眠；双足心热。
胸闷胸痛；气短乏力；失眠多梦。
心慌、乏力；胸闷，气短；纳差，嗳气。
胸闷气短，心慌乏力；纳差，失眠。
头晕头胀，四肢乏力；胸闷气短；失眠多梦。
胸闷胸痛、气短；心慌、乏力；失眠多梦；纳差、便溏。
胸闷气短；头晕心慌；头痛乏力；失眠，纳差。
腰痛。
胸痛,胸闷;心慌,气短。
胸痛胸闷，气短，心慌，乏力,四肢麻木,纳差。
Lamp09.9.22，月经第2-3天下腹部疼痛拒按伴有汗出，无法正常生活上课，经色红量中等，腹痛时夹有血块，白带量多色白质清稀，月经持续5-6天，至今未来潮，无恶寒发热，口干喜热饮，时有腰酸，食可寐少，二便调
胸闷气短，心慌乏力；纳差乏味，睡眠欠佳。
右侧偏头痛，喜按喜揉，每于睡眠不足、情绪不遂及月经来潮前发作，数次/月，发作时间持续10min，发作时伴有呕吐，无恶寒发热，无胸胁苦满，无脘腹胀闷，厌食，纳少，寐差梦多，二便调。
干咳时作，声音嘶哑，昼夜无间，无痰，形寒，无发热，无鼻塞流涕，无咽痛头痛，无五心烦热，无潮热盗汗，口咽干燥，时有腰酸，纳寐可，二便调
右背部肩胛线下第5.6肋间处绿豆样大小水疱，色淡红，簇集成群，呈片状分布，疱疹处无灼热疼痛，右后背至右胸部第5、6肋间拘紧疼痛，无恶寒发热，无头身疼痛，脘腹胀满，口和，纳可，因疼痛无法入寐，二便调。
胸闷气短，心慌头晕，汗出乏力，睡眠不佳。
月经过后小腹胀痛，平素少腹不适，怕凉喜暖，腰坠，急躁易怒，经前乳房胀痛，胃脘发凉，受寒后胃胀，大便不干，困倦嗜睡。
乳房跳痛，稍红，扪之不热，无波动感，伴心烦头痛，纳呆，大便干燥。
面部出油多，面部尤以额部，下颌部多数红色丘疹。下颌部散在小的结节，月经量偏少，纳食好，小便调，大便偏干。
干咳，无痰，无发热恶寒，无自汗盗汗，无胸闷胸痛。
情绪仍低落，自觉腰疼，伴有肢体震颤，食欲减退，不欲与人交流，睡眠差，食欲不佳，大便3-4日一行，小便调。
右侧鼻翼，上唇近鼻孔处见成簇水疱，周围红肿，微痛，纳眠可，二便调。
经期延长，痤疮，体重增加。
左侧额头、上眼睑疼痛伴见水疱，上眼睑微肿，疼痛夜间尤甚，左眼刺痛，干涩、纳可、眠差、大便干、小便调，经行第4天，口干苦欲饮。
自觉头颈部疼痛，可见带状分布红斑，未见水疱，口干喜饮，纳可，眠差，二便调。
胸闷气短，胸部隐痛；畏寒怕冷。
右胁疼痛，纳差，欲呕，乏力，二便尚调。
胸闷气短，头痛心慌，浑身无力，失眠，多汗，大便秘结。
自觉左侧腹背部疼痛，可见带状分布红斑、水疱，口干、口苦，纳可，眠差，二便调。
头晕；心慌、胸闷，气短；脚手麻木。
阵发性心慌气短，多在餐后发作，心中空虚，周身无力，有时小便失禁，纳食一般，易感冒，入睡困难。
右胁胀闷不适，乏力，腹胀，口干口苦，头晕目眩，时有胸闷心悸，二便调。
头晕头胀，头昏蒙不清，以太阳穴处为甚，耳鸣，口苦，心烦失眠，进食可，二便正常。
心慌，胸痛胸闷，气短；失眠多梦；纳差。
目前咳嗽，无发热，无咳血，右胸痛，体力一般，纳眠差，大便调，夜尿频。
现患者左胸痛，胸闷憋气，声音嘶哑，咳嗽，咯黑色粘痰，不易咳出，无发烧，乏力明显，纳差，眠可，大便干，3-4日一次，小便可，近期体重下降明显。
现患者左胸痛，胸闷憋气，声音嘶哑，咳嗽，咯黑色粘痰，不易咳出，无发烧，乏力明显，纳差，眠可，大便干，3-4日一次，小便可，近期体重下降明显。
胸闷，胸痛；心慌，气短。
双下肢红色皮疹，平素易感，乏力，神疲，舌淡胖苔薄白，脉沉细
头晕，胸闷、胸痛；全身乏力；餐后腹胀、嗳气。
神情恍惚，目光疑虑，问之不答，在家人的催促下勉强作答，大部分为家人代其作答，平常孤僻独居，心悸不安，见人惊避，常常独自呆在家中，拉之不出，畏寒喜暖，朦胧嗜睡，望其神疲乏力，面色晄白。
自觉疲乏劳累，咽干不舒，腰酸疼胀，舌红苔少，脉细弦
心中烦躁，心慌郁闷，心慌失眠，两侧头痛。
左侧口角皮肤可见密集小水泡，基底红斑，有少许渗液，疼痛，咳嗽，干咳无痰，纳可，眠差，小便黄，大便干。舌质红，舌苔薄黄，脉数。
干咳，喉痒，口干，左侧颌面疼痛，
右颧部皮肤可见梅子大小红色丘疹，色暗红，肿胀，发硬，纳可，眠差，小便黄，大便干，舌红苔白腻，脉滑数。
右侧乳房偶疼痛，游走性、针扎样疼痛，夜间较明显，体力可，纳眠可，二便调。
咳嗽，咯痰，舌红苔薄，脉细弦
全身大小不一红色风团、丘疹，刺痒甚，咽干疼痛，时有胸闷、呼吸困难，腹痛，关节痛，皮肤烘热，纳可，眠差，小便短黄，大便干结。舌质暗红，苔薄黄腻，脉弦滑数。
下腰部疼痛，痛势酸胀，晨起僵硬尤著，牵及左下肢酸痛不舒，下蹲和腰部各向运动均受限。纳可，眠差，二便调。
LMP：21/4，持续至今21天未净，量少，色暗，无血块，无痛经。BBT至今仍低温相。体重70kg，身高1.55m。
精神不佳
胸闷，心悸，气促，活动后加重,头晕、肢软乏力，纳差，上腹隐痛不适,夜寐欠佳，二便调。
头晕乏力，腹胀、纳差、乏力、嗳气，双下肢浮肿，二便调。
咳+，喉痒 痰10余口，中，白，粘泡，易，胸闷，痛，哮喘－，纳可，口干多饮，喜温，大便日行，干结不畅，舌少津偏暗红，苔根腻微淡黄，脉小弦缓（64）
后脑斑片状脱发，边界清楚，口干，纳可，眠差梦多，二便调
咳+，喉痒，痰30口上下，中，白泡稀，咳1~2声，多达3声以上，喘-，有汗不多，纳减，口干多饮，喜热，大便2日一行，畅，舌干偏红，苔根腻，微淡黄，脉小弦（72）
胃脘隐痛，食后胀满，嗳气，眠差，大便溏软。舌淡红，苔白，脉细弱
右侧腹隐隠胀痛。
胃脘胀满，食后加重，时感隐痛，伴烧心、嗳气、口干、眠差、大便干，舌质红，苔光剥无苔，脉细数。
咳+，喉痒，痰—，喘+，哮+， 纳可，口干饮多喜温，腰骶部酸，夜尿2~3次，大便有时2~3次，质烂咽喉有痰，口反酸味， 舌偏暗且干，苔根腻，微黄，脉细弦（72）
咳+>＋＋，喉痒,痰6口以下，小，白粘 3~4声，胸中痒，晨胸闷，哮喘-，有汗，纳可，口干欲饮，喜温，舌暗红，苔薄微黄，少津舌偏肿，脉细（72）
头顶数个铜币大小脱发区，边界清楚，懒言乏力，纳差，二便可
腰骶部酸痛，久坐痛甚，牵及腰部，弯腰受限。
四肢散在红色风团、抓痕，口干苦，眠差
现患者进食梗阻，无胸骨后疼痛，右颌下淋巴结肿大压痛，无发热及其他不适，纳眠可，二便调
易燥热出汗，无咽痛，大便正常，舌淡苔薄，脉细数。
双下肢轻度浮肿，舌胖质暗，脉细涩
现患者进食梗阻，无胸骨后疼痛，右颌下淋巴结肿大压痛，无发热及其他不适，纳眠可，二便调。
腰酸乏力，尿中泡沫增多，舌红苔薄白，脉细数
腰腿酸，乏力，尿混浊，腹隐痛，大便溏薄，纳可，舌淡，苔薄白，脉细弦。
周身水肿，腹大如鼓，面色晄白，溲短少，舌淡苔粘腻，脉沉细。
月经一月两至，平素提前3-7天，乳房胀痛，急躁易怒，有时午后面部潮热，头晕目眩，白带量多清稀，无腰酸及阴痒。末次月经10月29日。
胃脘胀满，时有胃痛，胸闷气短，劳累或激动时胸痛，伴后背痛，有时后背发沉，头憋闷，食欲不振，大便偏黑，有时干。
胃脘胀满，浑身有气攻窜，嗳气频频，月经2月至，易紧张，心烦多梦。体格检查：腹部柔软，无压痛反跳痛
四肢片状淡红斑，间有渗液、抓痕、痂皮、色素沉着，体倦乏力，胃纳差，大便溏
尿黄 、目黄，纳差、乏力，腹胀，寐可。
现停经64天，纳眠可，二便调，白带量少。体重65kg，身高165cm。
大便干，食欲不振，有时胃痛，下肢有时抽筋。
现下腹灼痛，纳眠可，白带正常，二便调。
咳痰，喉痒，哮喘，易汗，纳可口不干，舌偏暗红少津，伴齿印，苔薄微黄，脉细弦（72）
腹痛，伴腹胀，午后为重，嗳气，排气多，下坠，盗汗，以头部为重。大便干，日一次，睡眠尚可。
头晕，急躁易怒，咳嗽，咯痰，有时咯出黑血块，无肢体活动障碍，无恶心呕吐。大便偏干，睡眠欠佳。
胃胀
腰酸，倦怠无力，伴浑身发凉，胃脘胀满，咯痰，色白而粘，伴口干，无手足心发热用耳鸣等症。
阵发性心悸、气短，心中饥饿感，进食后心慌易发作，症状持续约２小时左右，口干不甚喜饮，夜寐欠佳，二便可。
停经，轰热阵汗，伴心烦易怒、眠差、皮肤蚁走感，额头冷痛。关节酸痛、僵痛，遇风加重。
头痛，多梦。
面部出油多，面部多数红色丘疹、脓头。下颌部，双颊散在小的结节，月经量少，纳食好，夜寐安，小便调，大便干。
面部出油多，面部多数红色丘疹、脓头。下颌部，双颊散在小的结节，月经量少，纳食好，夜寐安，小便调，大便干。
精神疲乏，右胁不适，口干，近半个月来体重减轻3公斤，胃纳一般，二便尚调。
多汗、失眠、乍冷乍寒，左则脸面常常掣痛，大便偏干。
多汗、失眠、乍冷乍寒，左则脸面常常掣痛，大便偏干。
患者间断憋气、咳嗽，偶有少量白色泡沫痰，无咯血、胸痛、发热，全身轻度乏力，食欲、睡眠尚可，舌色暗红，苔白腻，脉弦滑。
头顶3处指甲大小脱发区，边界清楚，纳眠可，二便调，舌淡红，苔微黄，脉弦细。
头顶3处指甲大小脱发区，边界清楚，纳眠可，二便调
左肩背及左上肢持续性隐痛，间断性加重，并咳嗽咳痰伴气短，饮食、睡眠差，大便秘结，小便频数，无尿痛、尿急。
经前腹痛剧烈，不能忍受，伴月经量少，畏寒，腰酸痛，月经色暗，夹血块，块下痛减，胃脘嘈杂不适，泛酸，二便正常，形体消瘦，失眠，难以入睡，易醒，醒后难以入睡，舌红以尖为甚，苔薄白，脉弦细数。
经前腹痛剧烈，不能忍受，伴月经量少，畏寒，腰酸痛，月经色暗，夹血块，块下痛减，胃脘嘈杂不适，泛酸，二便正常，形体消瘦，失眠，难以入睡，易醒，醒后难以入睡，舌暗红，苔白，脉弦细。
经前腹痛剧烈，不能忍受，伴月经量少，畏寒，腰酸痛，月经色暗，夹血块，块下痛减，胃脘嘈杂不适，泛酸，二便正常，形体消瘦，失眠，难以入睡，易醒，醒后难以入睡，舌红以尖为甚，苔薄白，脉弦细数。
现患者进食有梗阻，无灼热疼痛感，时有呕吐，无发热，全身骨骼无疼痛，胸腹无胀痛，纳差，眠可，二便调。近1个月来身体消瘦，体重下降5斤左右。
咽干明显，咽痛，舌红，舌尖疼痛，纳食少，眠差，二便调。
手心发热
右胁胀痛，伴有纳差、饭后呃逆、寐稍差，二便自调。
全身易起风团，色淡红，瘙痒，消退快，遇冷加重，夜晚多发，影响睡眠，纳眠差，大便稀
咳痰不多，（痰数十几口，白粘，易，夹黄3年，胸片无特殊）痰多则胸闷，哮喘－，汗多，纳可口干饮多，反酸，嗳气，有时脘胀痛舌暗红，苔少中剥，少津中有裂纹，脉小弦（76）
右侧头面、耳部、颈部、前胸上部泛发片状红斑，簇集炎性水疱，刺痛明显，呈单侧分布，纳食差，口干苦，二便调，夜寐不安。
全身泛发红斑、丘疹，脱屑伴瘙痒，夜间尤甚，纳食可，小便黄，大便干，夜寐不安。
颜面额部、颞部、面颊部、颈部，四肢皮肤为蓝灰色，眼周皮肤为褐黑色，纳可，眠差，梦多，夜尿2次，大便调，喉中有痰。
颜面双颧部、颊部皮肤弥漫性棕褐色斑片，对称分布，以颧部为甚，舌质暗红，苔薄白，脉弦，纳眠可，二便调。
咳(十)喉痒,痰(-)喘(十),哮(-)纳可,口干 多喜温,腰胝部酸,夜尿2-3次,大便有时2-3次,质烂,咽喉有痰,口反酸味舌偏暗红，苔根腻微薄黄干，脉细弦（72）
胸痛，其余常
颜面皮肤散在小片状红斑，肘部及手指皮肤发红，烘热，汗出，心烦少寐，纳可，二便正常。
全身皮肤散在淡红色丘疹、瘙痒，咽痛，干咳，纳眠可，大便干，日一行，小便调。
左肘部肿胀严重，活动受限，局部呈靴状畸形，髁上有环状压痛，局部有骨折异常活动及骨擦音，左桡动脉搏动可，患肢末梢血循及感觉、活动可。
颜面及双足踝浮肿，腰部酸胀刺痛、灼热感，劳累后明显，神疲易累，手指关节活动不利，四肢肘、膝关节以下麻木，心烦易怒，目赤，咽干，纳眠可，大便日一二次，小便短黄、频急感，带下色黄有味。
右小腿中段以下、右踝、右足肿胀，以内踝为着，内踝处可见一大小约1cm×1.5cm皮肤擦伤，有皮下青紫瘀斑。右踝内翻畸形，环形压痛（＋），右下肢纵轴叩击痛（＋）。右下肢除右踝部、右足感觉迟顿外，余均正常。除右踝活动受限外，右下肢肌力、趾节活动均正常。右足背动脉搏动正常、胫后动脉搏动未触及。右膝腱反射、跟腱反射均正常。双侧巴氏征均（－）。
发热腹泻，腹膨绷急，四肢消瘦，目陷面浮晄，舌红苔少，指纹淡滞。
双手指关节疼痛、麻木，双肘、肩、膝关节和第2、3足趾麻木不适感，双眼干涩，咽干，喜食半流质食物，进食干燥物品后胃脘梗塞感，纳少，眠可，二便调。
咳嗽，咳痰，白粘痰，活动后气喘，休息后可自行缓解，伴右下肋痛。舌红苔黃厚而干，脉滑。饮食可，睡眠可，二便可。
左肘部外侧肿胀较甚，压痛明显，有大面积瘀血斑，左肘关节屈伸功能受限，外髁部可触及骨异常活动及骨擦感。左桡动脉可触及，手指感觉、血循活动正常。
颜面皮肤散在点、片状暗红色斑，局部无痒痛，身烘热，汗出，心烦少寐，咽干，时有心悸，神疲乏力，脱发，纳可，二便调。
疲乏，咳嗽、咯白色泡沫痰，痰易咳出，声音嘶哑，腰骶部疼痛，伴右下肢麻木疼痛，行走困难，消瘦，偶进食呛咳后出现喷射性呕吐，无头痛、头晕，食欲纳量尚可，便秘，大便3-5天1次，小便失禁，睡眠差，发病来体重减少20余斤。
乏力，活动后加重，时有咳嗽，少痰，无痰中带血，声音嘶哑，未诉明显胸闷、憋气，无胸痛，左肩关节疼痛，饮食睡眠欠佳，二便正常，近1月体重无明显下降。
胃脘部胀痛，烧灼感，恶心欲呕，呃逆时作，纳呆食少，精神尚可，睡眠安，二便正常。
右前臂肿胀，前臂中段向掌侧成角畸形，尺桡骨中段压痛明显，可触及骨异常活动及骨擦音。桡动脉搏动可，手指感觉、血循及活动尚可。
夜尿多，舌质红，苔厚腻少津，脉弦滑
自觉胸闷、气短，肩背及四肢痠痛乏力感，饥饿时感头晕、心悸、出冷汗，耳鸣时作，胸背、腋下肌肉有结节感，纳眠可，二便调。
右膝部皮下小片状瘀斑，压之不褪色，局部无痒痛，时感神疲乏力，咽干，目赤，纳眠可，二便调。
胸闷，心慌
双手指、足趾关节疼痛，肢端雷诺现象明显，双手指尖冻疮样红斑皮损，双髋关节及以下筋肉疼痛，双足疼痛麻木感，阵感太阳穴及枕后头痛，部位不定；脱发，烘热汗出，眠差梦多；胃脘胀痛，嗳气，纳呆食少，大便难以自控，小便调。
乏力明显，夜间无法平卧睡眠；腹痛，无特殊缓解方式；大便可，小便频，夜间尤甚，无尿痛、尿急，食欲可，但进食量少。
胸痛，气短
月经紊乱，面部痤疮。
胸闷，疼痛无向它处放射，活动后加剧，每天发作3-4次，持续1-2分钟，休息后可缓解， 伴心悸、气短、头晕，纳差，寐尚可，二便正常。
左上臂鸡蛋大小白斑，质地柔软，无痒痛，自觉体倦乏力，纳眠一般，二便可
神清，精神疲倦，时感右胁隐痛不适，遇劳尤甚，伴头晕目眩，纳差乏力，夜寐可，二便调。
皮肤巩膜黄染、纳差、乏力，头晕，口干，小便黄，大便尚调。
活动后胸痛
双膝冷痛，屈伸不利，冷重热减，右甚；颈项强，心慌，寐差。
左胸痛，伴心悸气短、虚汗，劳累及活动后发作，每天发作2～4次，每次持续4～6分钟，休息后缓解，常感胁肋隐痛，情绪紧张，疲倦乏力，饮食尚可，寐安，大小便正常。
经行腹痛3月。平时偶有乳痛。
尿中泡沫增多，纳眠可，平素易感，舌淡红苔薄白，脉沉缓
头部左侧顶枕交界处轻度肿胀，疼痛，压痛（+）。右上肢呈半伸直位，右肘部肿胀明显，右肘主动伸屈及旋转欠佳，被动活动时疼痛剧烈。前臂上端尺侧向后侧生理曲度消失，压痛明显。肘部外侧压痛明显，可触及向外侧脱位的桡骨小头。右桡动脉搏动正常，右上肢感觉、末梢血循及手指活动均正常。右肩关节及腕关节活动均正常。
左肘部肿胀严重，活动受限，呈靴状畸形，髁上有环状压痛，骨异常活动及骨擦音明显，肘前内侧可见大面积瘀血斑，可见一皮肤高突、嵌顿，皮下可触及骨折端，左桡动脉搏动可，手指感觉、血循及活动尚可
白带增多，呈豆腐渣样，伴下身瘙痒，劳累头痛，腰酸痛，眼睛干涩，尿频尿急，右下腹酸痛不适，经前为甚，失眠多梦，下肢凉。舌红略暗，苔腻略黄，脉沉细弦。
乏力，头晕，心悸、气短，时有喘促。
久泻发热，骨瘦如柴，烦躁咬牙，目混糊，舌糜烂，指纹粗紫滞。
持续蛋白尿，舌暗苔白腻，脉细涩
持续蛋白尿，舌暗苔白腻，脉细涩
右前臂远端肿胀较甚，前臂远端向掌侧成角畸形，腕关节活动受限，尺桡骨远端环周压痛明显，可触及骨异常活动及骨擦音。右桡动脉搏动可，手指血循可，感觉麻木，活动欠佳。
头皮散在红斑、鳞屑，瘙痒，面部散在红色丘疹 ，心烦，眠差，纳可，便干
伴五心烦热，肢体皮肤发凉，嘴蜕皮，自觉头和颈部发热发痒，咽痒，夜间频繁咳嗽，痰少粘，易感冒，大便稀，日3—4次，黄水夹不消化食物，尿频尿急，两肩凉痛。舌红暗苔黄腻，脉细弦数。
前额﹑面颊可见散在或密集炎性丘疹，未见脓疱，额部散在粟米大小的粉刺，皮肤油腻。舌质红，苔白腻，脉滑。
咳嗽连声，频频发作，痰鸣气促，发热流涕，胃纳不佳，大便正常，小便黄。
咳(+)，喉痒，痰约10口，色白腻，2-3声，哮(-)，汗多，烘热，纳可，口不干，腰胝部酸，夜尿2-3次，无不适，舌少津偏暗，苔薄腻微淡黄，脉小弦(72)
咳嗽连声，夜间咳甚，时有呕吐痰涎乳食，胸腹胀满，纳差，睡卧欠安，大便干结，小便短少。
咳嗽连声，有痰，痰色黄，较难咯出，口气臭秽，胃纳尚可，口渴，大便正常，小便略黄。
双颧部可见黄褐色斑片，界限清楚，无浸润，破溃。
咳嗽连声，有痰，痰色黄，较难咯出，略口渴，胃纳尚可，大便正常，小便略黄。
全身散见风团、抓痕，瘙痒影响睡眠，纳差，二便可
双颧部可见黄褐色斑片，界限清楚，无浸润，破溃。患者腰膝酸软，时有凉感，周身乏力，手足发凉，纳差;月经时有后错，大便头干后溏。
咳嗽连声，咳嗽连声，痰少色黄，较难咯出，咽干不适，时鼻流黄浊涕，略口渴，胃纳尚可，大便正常，小便略黄。
现面部出油多，面部多数红色丘疹、脓头。下颌部，双颊散在小的结节，纳食好，夜寐安，小便调，大便偏干。
失眠，夜不能寐， 服用安定片每晚仅睡2小时，时有心慌发作，服用速效救心丸十几分钟可缓解症状，心烦，口干口苦，进食可，周身无力，二便调。
咳嗽， 痰色白量不多，无咽痛，鼻塞声重，进食一般，睡眠可，二便正常。
现症见：龟头红斑、小水泡，痒不甚，口干口苦，纳可，眠差，多梦，二便调。舌质暗红，舌苔薄黄，脉滑数。
纳食油腻后胃胀，肠鸣，不反酸，纳可，便稀，日行一次
口周、颈部皮肤可见散在、大小不一白斑，如指甲至钱币大小，不痒不痛，纳可，眠差，二便调。舌红，苔薄黄，脉弦。
面部起红色扁平丘疹，轻微瘙痒，自觉心烦焦虑，纳可，眠一般，二便调
四肢屈侧、颈部、眼睑、上胸、手背等多处皮肤干燥脱屑，瘙痒，伴口干苦，尿黄、便结
右前臂远端肿胀、疼痛，弯曲畸形，右腕关节活动受限，局部有压痛，可触及骨异常活动及骨擦音。右桡动脉搏动可，手指血循及感觉可，活动欠佳。
周身乏力，纳可，月经可见少量血块，大便偏稀。
面部油脂较多，大便偏干。
乏力，皮肤瘀点，口渴，便干。
左下肢间歇型疼痛，行走50-100米即出现左下肢蜾窝憋胀疼痛、左小腿疼痛，停止行走休息几分钟后疼痛逐渐缓解，进食可，口干喜饮，饮水较多，夜间睡眠可，二便正常。
胸闷气短阵发性发作，伴左侧背部沉痛不适，含化硝酸甘油或速效救心丸几分钟可缓解症状，精神不振，少气懒言，不喜言语，周身乏力，善太息，纳寐可，二便调。
双手心皲裂干燥疼痛、皮肤肥厚，瘙痒，口苦，口干喜饮，进食可，夜间睡眠可，二便正常。
意识尚清，仍有双上肢抖动、四肢乏力，精神、饮食尚可，二便调。
左胁肋皮肤见红斑上密集小水泡，有少许渗液，疼痛，心烦，口干口苦，纳可，眠差，小便黄，大便干。舌质暗红，舌苔薄白，脉细。
腹胀，乏力；气短，卧位加重；间断咳嗽、少痰，为白痰，无痰中带血；时有中上腹疼痛；纳少，大便正常，尿量偏少，近半年体重下降约6kg。
腰骶部及左股外侧皮肤色素脱失或加深，腰骶部及左髋关节活动不利，屈伸受限，纳眠可，小便调，大便溏，双膝部发冷。
腹胀，腹痛，呈间断性胀痛，乏力，盗汗，自汗，睡眠差，大便干，每日一次，小便正常，近1个月体重无明显变化。
咳嗽，多痰，色白，不易咳出；腰痛，现口服泰勒宁止痛，伴下腹部以下感觉消失；言语不利，双下肢无力，活动受限，食欲差，吞咽困难，饮水呛咳，睡眠可，小便正常，大便4-5日一行， 近三个月体重未见明显变化。
食后10分钟出现呕吐，呕吐物为食物，伴有四肢无力，大便量少，日1次，小便黄，时有嗳气，舌暗红，苔白滑，脉沉滑无力。
一般情况可，无发热，偶有右侧胁部胀痛，无恶心、呕吐。饮食可，睡眠安，二便调。发病以来体重下降5kg。
全身皮肤瘙痒，四肢可见大片增厚红斑，边界清楚，有渗液，口干有痰，纳可，因瘙痒睡眠不佳，二便调。
刻下症见：躯干、四肢皮肤大小不一风团、丘疹，瘙痒甚，晨起时遇冷则皮疹出现明显，纳可，眠差，二便调。舌质淡，苔薄白，脉细。
乏力，精神欠佳，近期感冒，治愈后自汗，恶风，咳嗽，咳白色泡沫痰
惊跳抽搐，面色浮晄，舌暗苔腻，指纹粗滞。
前额、眉部、鼻翼皮肤红斑，鳞屑，瘙痒，皮肤紧绷感，纳可，眠差，二便调。舌质暗，边有齿痕，苔薄白，脉细涩。
背部疼痛、僵硬感，不影响屈伸活动，以上背部为主，干活、负重后明显，纳眠可，二便调。
咳嗽，咯大量白色稀痰，喘憋易于感冒后加重，流鼻涕，纳不佳，眠一般，大便干，小便调。
头面、颈部、双手前臂皮肤绷紧，硬如木，提捏困难，关节、肌肉酸痛，活动不利，遇冷更甚，十指关节散发结节、溃疡，皮纹消失，纳呆口淡，小便涩，大便调，纳差，眠可。
胃脘胀痛，时有嗳气
鼻塞、喷嚏，伴有气喘，夜间为甚，故夜寐不安，饮食，二便如常。舌红苔薄白，脉虚弦。
胃脘胀痛，时有嗳气
阵发性晕厥倒地，手足抽搐，口流涎痰，神思呆钝，舌红苔粘腻，脉滑。
患者一般情况尚可，频繁咳嗽，咯白痰，胸部、双侧胁肋部隐痛，短气、喘憋以活动后明显，夜间可平卧入睡。无发热、心慌心悸，无腹痛腹胀、无尿频、尿急、血尿等症状。全身见散在红色丘疹，瘙痒，未见破溃。食欲可，睡眠安，大便调。舌淡紫，苔黄腻，脉细滑。
发热，头痛身痛，胸脘满闷，不欲食，恶心，无力，大便可，小便频数。
乏力明显，言语无力，精神弱，咳嗽咳痰频繁，痰较难咳出，无明显痰中带血，轻微头晕，无头痛及呕吐，纳差，睡眠可，大便5日未解，小便尚调。
腰酸，口干，大便干结，舌红苔薄腻，脉弦细
左额头皮肤红斑、密集小水泡，伴左眼干涩、疼痛，口干苦，纳可，眠差，二便调。舌质红，舌苔薄黄，少津，脉弦数。
体温37.7℃，腰、胁、肩、膝痛，头痛，鼻塞，出汗较多，晨起咽痛，乏力，不恶寒，经血量少。
现患者偶头胀不适，眼部胀痛，无复视及视物模糊，易疲劳，干呕，体力可，纳眠可，二便调。
左中下腹见一掌心大小硬化斑，边界不清，触之木硬，表面色暗褐，轻度萎缩，形体肥胖，时感心悸、胸闷、头晕，纳眠差，二便调。
腰酸痛，大便干结，舌暗红，苔薄，脉弦。
躯干、四肢皮肤起风团，色红，消退后不留痕迹，瘙痒，纳可，眠差，二便调。舌质淡暗夹瘀，苔薄白，脉细涩。
双下肢浮肿，腰酸，泡沫尿量多，耳鸣，便溏，神疲，舌胖苔薄白，脉沉细
发热，自汗，头昏，心慌气短，倦怠乏力，易饥，食后亦觉饥，白带较多，大便多干。
时有饥饿感，口干
神清，不完全运动性失语，右侧肢体麻木无力，腹胀，饮水呛咳，无明显头晕头痛、恶心呕吐，无四肢抽搐，纳可，眠差，小便正常，大便2-3日一行。 
头痛头晕，项强，眼胀，冒金花，小便不利，他可，
咽干，舌淡，苔白腻，脉细滑。
饮食佳，睡眠好，大便每日2次，小便调。
头晕，偶伴左侧头痛，偶有咳嗽、咯痰，痰色白，量中。乏力。饮食正常，睡眠好，小便正常，大便1次/日。
站立不稳，不可独立行走，四肢纤细，智力尚可，言语尚清，纳眠可，二便调。
吐泻交作，上吐下泻，吐出为食物残渣，腹泻水样便，脘腹胀痛，腹中雷鸣，嗳气频频，伴有恶寒发热，身体痛困，纳谷全无，舌苔薄白而腻，脉弦紧。
自感大便滞下不爽，里急后重明显，肛坠，大便夹少量黏液，纳谷不多，两胁及腰痛而且发胀，腹中鸣响，苔薄白，脉沉小弦。
四肢末端抽动麻木，空闲时加重，无麻木刺痛感觉，四肢欠温，目涩，无恶寒发热，食常，睡不佳，清晨大便1-2次，小便正常
患者久泻不止，每泻必以晨起五更时为著，大便稀薄无黏液，腹中微有小痛胀，纳谷渐少。面色晄白少华，腰膝酸软，身冷畏寒，舌苔薄白，脉沉小弱。
唇部出现白色斑片，指甲大小，皮损无瘙痒，面部少许痤疮，情绪焦虑，纳可，眠一般，二便调
耳鸣，右目视力差，头沉，神疲乏力，或心慌，胃不适，便不畅，经过一周，带下色黄。
患者刻下心窝处隐隐作痛、痞胀、嗳气有时吃饭噎膈不下，必泛酸苦水或黏液少出，吐则舒服，饭后不时亦有黄苦水等物上泛，大便微干难解，小便正常，纳谷尚可，舌苔薄黄，脉弦细。
背部、面部、四肢、腹部散在多个米粒至黄豆大小水疱，疱周围红晕，破后留有糜烂面，表面覆以黄色痂皮
经停两年，少腹微痛，舌红苔少，脉弦滑。
一年来大便经常薄溏不成形，时夹白色黏液便，并伴有腹痛腹胀阵作，大便一日解3-4次，滞下不爽，食纳尚可，舌苔薄白，脉弦细。
乏力。
胃脘胀满而痛，食后加重，纳差食呆，口干苦思饮，大便干燥，体倦消瘦。舌质红，苔薄少津，脉沉细。
躯干、四肢反复起红斑鳞屑，瘙痒，眠差，纳可，便干
四肢酸软乏力，精神不振一个月，睡眠差，不欲睁眼，思绪纷乱，注意力差，小便灼热感，腰部酸胀，涎多
面及下肢皆肿，晨起较重，伴胸闷憋气，恶心呕吐
口干，口中黏涎
右侧头痛如锥刺，痛不可忍。
左侧头痛且胀，痛重时干哕、呕吐，胸闷、心慌，经期尤著，寐差多梦，左耳背多年，左目迎风流泪，左颊及耳后不舒，有异样感觉，咽窒塞有痰，嗳气，身无力，窜痛。
刻下停经41天，月经未潮
腰酸腿胀，精神不振
刻下停经41天，月经为潮
刻下阴道出血，量多，夹小血块
刻下月经后期，乳房轻微胀痛
头面﹑躯干四肢可见点滴状红色斑疹，上覆多层银白色鳞屑，剥除鳞屑可见薄膜现象及筛状出血，头上可见束状发。双下肢皮疹略多。大便干。
月经量少1＋年，自然流产后1＋月。平素易腰痛，现月经周期14天，无特殊不适。
头面﹑躯干四肢可见红色斑疹，上覆多层银白色鳞屑，剥除鳞屑可见薄膜现象及筛状出血，头上可见束状发。双下肢部分皮疹融合成片。性情易急，大便干。
脚肿左重，神疲乏力，尿黄混浊，腰痠，或心悸汗多，头顶痛，面疹，有时刷牙出血，鼻、咽干，手心热，脚凉，带少色黄，经行第3日。
双颧部可见黄褐色斑片，界限清楚，无浸润，破溃。性情急躁，周身乏力，纳差;月经时有后错，大便溏。
经行腹痛20年，发现右附件包块5月。现自觉右侧腰腹胀，眠差。
刻下目眶黯黑，心情烦闷异常，腰酸痛。
颈、两肘内、腹股沟丘疹成片，瘙痒，胸部散发，项背后呈三角状，斑疹色暗，常发烦热，头发内痒，便软尿黄。
阴道流血，寝食如常，腹部无胀痛不适，舌淡润，脉弦细。
颜面双下颌处密集炎性丘疹、脓疱、囊肿，增生性瘢痕。面部鼻翼两旁皮脂溢出明显。纳眠可，二便调。
两胁不适，或胀痛连背，神疲乏力，两目干涩，咽干不利，口疮，寐差，少汗，肢心热，便干。
皮肤瘙痒，夜间痒甚，夜不能寐，热时亦痒甚。纳可，二便调。
全身皮肤泛发红斑、风团、瘙痒、咽痛、胸闷、咳嗽、痰多色黄质稠，腹痛，嗳气、泛酸，纳眠可，二便调。
躯干、四肢伸侧可见散在红色风团样丘疹，瘙痒，纳可，眠差，二便调。
四肢关节疼痛，胃胀痛，口干苦，纳可，眠差，小便黄，大便干，经行第三天。
面唇轻度紫绀
语言欠畅，吐词不清，诸症逐渐加重
两太阳穴疼痛
两太阳穴疼痛
纳呆恶心，胃脘胀痛，胸膈不舒，咳嗽痰黏，空腹灼热似饥，纳则恶心欲吐，嗳气频，少有反酸，大便稀，舌红、苔薄白黄，脉弦细。
脘腹隐隐作痛，得食更剧，泛吐酸水，口苦，腹胀，大便秘结，脉弦细，苔黄腻。
腹中阵性疼痛，伴有恶寒发热，纳谷全无，舌苔薄黄而腻，脉弦数。
全身皮肤瘙痒，纳可，眠差，二便调。舌质暗，苔薄白，脉濡缓。
胸闷，心悸时发
头晕，头重脚轻，走路踩棉感，食欲不振，胃脘胀疼，时有吐酸，口干口粘喜饮，夜寐欠佳，大便偏干
躯干、四肢可见红斑，上覆多层银白色鳞屑，伴瘙痒，纳眠可，小便黄，大便干，舌质红，苔黄腻，脉滑数。
头痛耳鸣，头痛部位在太阳穴、颈项、后头部（脑勺），呈跳痛，唇周起红色疱疹，口干，偶有口苦，饮水较多，食欲较好，失眠，无心烦，二便正常。
纳差不思食，胃脘胀满，脉弦细，舌苔薄白。
头晕头胀，口干，进食可，夜寐可，双下肢浮肿，时有下肢筋脉拘挛，夜尿频，平均1.5小时一次，服用通便药大便尚可。
胸部、脊背疼痛，喜暖恶寒，食欲欠佳，吞咽时无疼痛，无烧心泛酸，口干，睡眠可，大便2日一次，偏干。
现月经周期第20天，白带不多，眠、纳、便均可。
胃脘胀满，嘈杂不适，烧心，反酸，口苦心烦，胸腹满闷，嗳气频作，眠差不实，大便干。舌红苔薄黄，脉弦数。
少腹疼痛，遇寒加剧，得温则舒，上窜中脘引及左肩，大便溏泻，畏寒怯冷。脉细数，苔薄白。
形体消瘦，纳谷不多，口干、口苦，呃逆不能自止，唇红干，舌红如干柿，少津，脉数。
精神疲倦，神情呆滞
胃脘部痞胀不适，嘈杂烧心，胃脘如火灼感，嗳气倒饱，纳谷不思，口干起黏，舌苔薄腻，脉弦而数。
神疲乏力，精神倦怠
胃脘隐痛，脘中痞胀，嗳气，纳差，舌苔薄白，脉沉细小。
胃脘隐痛，多发生于餐后两小时。偶尔胃胀，嗳气
时有咳嗽，咳痰黄
腹胀，尿少，现服利尿剂，纳可，下肢浮肿，肝区无胀痛，齿衄，大便调，寐安，血压110/70mmHg。
四肢酸软无力
胃脘胀痛，腰部酸痛
大便稀薄，腹鸣，腹痛伴有恶心欲吐，嗳气，纳呆，舌苔薄黄，脉沉小紧。
反复肌衄。
腹中响鸣，阵阵小痛，常伴有腰膝酸软，小便次频，夜尿尤多，苔薄白，脉沉小。
时有嗳气，胃脘胀痛
时有嗳气，胃脘隐痛、痞满，恶心，纳差，二便调。
右肩部疼痛，活动受限；
刻下胃脘胀满，嗳气不吐酸，纳差，大便干燥日1次，口腔有溃疡，眠差，脉沉细，右关微弦，舌淡红苔黄。
双下肢散在水肿性红斑，形似虹膜状，瘙痒，面部浮肿，纳可，眠一般，二便调
乏力，皮肤瘀点，手足心热。
四肢散在黄豆至蚕豆大的圆锥型或半球形坚实结节，表面粗糙，少许脱屑，呈红褐色或灰褐色，不融合，瘙痒难忍，情绪低落，口干口苦，失眠心烦，纳可，二便调
全身多处起椭圆形玫瑰色鳞屑斑疹，长轴与皮纹一致，瘙痒，口干苦，便干，尿黄，纳可，眠差
左额部起带状红斑、丘疱疹，渗液，疼痛，夜难入睡，自觉口干苦，便干
胃脘胀满、疼痛，胸骨后堵闷，嗳气，纳差，口不苦，大便2-3天一次，质正常，眠差，脉沉细，两关弦，舌淡苔薄白。
胸闷，阵发头晕
胃脘疼痛一日1-2次，时有嗳气，口苦，口干而不多饮，时伴烧心感，脉弦细，舌淡苔薄黄。
面部出油多，前额，右颊多数红色丘疹，散在小的结节，纳食好，夜寐安，小便调，大便隔日一次。
头顶两个鸡蛋大小的脱发区，边界清楚，无痒痛等不适，纳眠可，二便调
面部出油多，面部多数红色丘疹散在脓头。下颌部可见小的结节，月经量少，白带量较多，纳食好，夜寐安，小便调，大便偏干。
胃脘隐痛痞满，纳差，腹胀，大便不爽，胸脘堵闷，眠差，舌淡苔薄白，脉沉细。
脐腹隐痛，痛甚则欲大便，大便成形，量少，质软，便后腹痛缓解，畏寒，胸胁郁闷，眠差，舌淡苔薄，脉弦细。
前额﹑面颊可见散在或密集炎性丘疹，未见脓疱，部分区域可见扩张之毛囊口，皮肤油腻。性情急躁，大便干。
胃脘疼痛加剧，多发于空腹，得食痛稍减，食后却脘胀，口苦且干，泛酸，纳差，舌红中剥，苔薄黄腻，脉弦细。
左上肢、肩背部暗色素沉着斑，伴轻度萎缩，无痒痛等不适，纳眠可，二便调
胃脘痞胀呕吐，吐出物为食物残渣及苦黄水、黏液等，头昏，体倦，大便不爽，厌油腻，舌苔黄腻，脉弦稍数。
心慌阵作，多因劳累引发，失眠，周身无力，遇事全身抖动（哆嗦），以双手及头部为甚，进食可，口干饮水不多，二便正常。
纳食时恶心欲吐，两胁作胀。
胸闷气短，活动加重，善太息，阵阵心悸，时有头晕，口苦，周身无力，夜寐欠佳，纳少，二便可。
大便秘结不通，有便意，肛门憋胀而大便不下，周身无力，双下肢浮肿，饮食无味，小便可，患者性情急躁，烦躁易怒。
头顶鸡蛋大小脱发区，边界清楚，无痒痛等不适，纳可，眠差，心烦易怒，便干
自幼每于梦境遗尿，心烦、形寒怕冷，腰酸，舌淡润，苔少，脉细弱。
胸、背、腰、腹及四肢（掌背、掌跖除外）皮肤干燥，上覆灰白色鳞屑，较厚，不痒不痛，无汗，纳眠可，二便调。
神清，精神可，纳可眠差，大便正常
头皮、颜面、躯干、四肢皮肤可见指甲至钱币大小暗红斑，鳞屑多，瘙痒，大便干、小便黄。
发热、腰痛、尿频尿急，无水肿及尿量改变。
神清、精神及纳眠一般，尿色红赤，舌红，苔薄白少津，脉细数。
倦怠乏力，尿频，日行8-10次，时有腰酸。
神清，双下肢轻度浮肿，腰间酸痛不适，口苦而干，大便偏干，尿色偏黄
咽痛不适，畏寒乏力，无肢体浮肿，无尿频尿急尿痛，体重下降近10kg
头晕，气短，胸闷，左腋下偶发短阵刺痛，畏光。
时发胸痛
胸闷，心慌，无胸痛，饮食可，二便调。
失眠，上半身热感，烘热汗出
颈项僵而酸胀，胸闷，四肢乏力
左侧头皮、前额散在小片状成簇水疱，部分水疱干涸，周围色暗红，伴疼痛，口干苦，溲黄，便干，舌质红，苔薄黄腻，脉弦。
胃脘胀痛，灼热感，反酸，纳可，大便量少，两日一行
右侧肩劲、上肢伸外侧头皮肤散在成簇水疱，周围色红，伴疼痛，口干，纳眠可，二便调，舌红苔薄白，脉浮数。
周身疮痂丘疹日久，瘙痒无度，舌净脉平。
左胸背约5-6肋间见褐色色层斑，疼痛，如针刺样，伴神疲乏力，纳眠可侧，二便调，舌质淡红，苔薄白，脉细。
右肩部疼痛，活动受限；
躯干、四肢泛发红斑、丘疹，上覆白色鳞屑，部分呈大片状，痒甚，纳可，眠差，二便调。
左侧肩部疼痛，活动受限；
颈部疼痛，活动受限，左上肢疼痛麻木明显，压颈试验（+），后仰可见明显放射性疼痛至左肩部、左上肢、左手，左侧臂丛牵拉试验（+），左侧椎间孔挤压试验（+），头顶叩击试验（＋）；
头晕，头痛，颈项强痛
颈部疼痛活动受限，左侧肩背部疼痛明显，左上肢疼痛麻木无力明显，左上肢不能活动。左侧臂丛牵拉试验（+），左侧椎间孔挤压试验（+），头顶叩击试验（＋）；
躯干、四肢伸侧泛发红斑、斑块、丘疹、抓痕，伴瘙痒，口干苦，纳眠可，二便调。舌红苔黄腻，脉弦。
躯干、胸背，双上肢伸侧泛发红斑、丘疹、抓痕，部分皮疹簇集成片，伴瘙痒，口干，纳眠可，二便调，舌质红，苔薄白，脉数。
颈部疼痛活动受限，右侧肩背部疼痛，右上肢疼痛麻木明显，右手拇指麻木明显，右侧臂丛牵拉试验（+），右侧椎间孔挤压试验（+）；
睡眠差，汗多，难以入睡，睡眠不安。
头皮、四肢可见红斑，上被白色鳞屑，痒，纳可，眠尚可，二便调
头昏头痛，胸闷气短，纳可，二便可。
右枕后有一脱发区，约2×3cm2大小，无任何自觉症状，纳可，睡眠差，心情急躁易怒，二便调。
颈部疼痛不适并伴活动受限，转头试验（＋）；
头晕、头痛，颈部疼痛不适并伴活动受限，转头试验（＋）；
头晕、头痛，颈枕部酸困疼痛不适并伴活动受限，转头试验（＋）；
颈部疼痛，活动受限，左上肢疼痛麻木明显，压颈试验（+），后仰可见明显放射性疼痛至左肩部、左上肢，左侧臂丛牵拉试验（+），左侧椎间孔挤压试验（+）
颈部疼痛，活动受限，右上肢疼痛麻木明显，压颈试验（+），后仰可见明显放射性疼痛至右肩部、右上肢，右侧臂丛牵拉试验（+），右侧椎间孔挤压试验（+），头顶叩击试验（＋）；
头昏，失眠，手足麻木乏力，不欲睁眼，纳差，大便日行一次。
颈部疼痛，活动受限，左上肢疼痛麻木明显，压颈试验（+），后仰可见明显放射性疼痛至左肩部、左上肢，左侧臂丛牵拉试验（+），左侧椎间孔挤压试验（+），头顶叩击试验（＋）；
颈部疼痛，活动受限，右上肢疼痛麻木，右侧臂丛牵拉试验（+），右侧椎间孔挤压试验（+），头顶叩击试验（＋）；
左肩部疼痛，活动受限；
右肩部疼痛，活动受限；
头皮、躯干、四肢泛发红色丘疹，上覆银白色鳞屑，瘙痒重，夜间尤甚，纳可，眠差，二便调。
双小腿及双足背皮疹融合成片，色暗红，纳眠可，二便调。舌质暗红，苔黄腻，脉滑数。
肝区隐痛，无恶心呕吐，嗳气，泛酸，纳少，大便干结
胸闷，手足汗多，手足心热，手足麻木，腰酸，解溪穴处跳动感，大便日行一次，先干后稀，小便黄，口干喜饮。
胃脘疼痛，不泛酸，嗳气。
胸闷，胃中嘈杂
头顶热痛
阵发头昏，头痛
左肩胛痛，时发胸闷、气短
面、前胸、后背部泛发粉刺、丘疹、脓疱，口干苦，纳眠可，小便黄，大便调。
头、面、颈、躯干、四肢泛发红色丘疹，水疱，抓痕，皮疹对称分布，边界不清，瘙痒甚，眠差，大便干，小便黄。
全身泛发红斑、丘疹、脱屑伴剧痒，夜间尤甚，眠差，纳眠可，小便黄，大便干。
面部泛发扁平丘疹，无痒痛，纳眠可，二便调。
头皮、面、颈、前胸、背部粉刺、丘疹、脓疱、囊肿，伴疼痛，口干苦，纳眠可，小便黄，大便干。
右胁及腰部疼痛。
心悸，气短，胸不痛，纳可，大便一日2-3次或1次。
咳嗽，喘息，夜间为甚，3天前症状有所加重，喉间有喘鸣音，平日鼻塞流浊涕，咳嗽尚轻，痰色黄粘稠，咽痒时作。
咳嗽，咳痰，痰多质粘，有时痰中带血，气急，胃纳减退，腹胀，大便干结，2-3日一行，自汗，情绪欠佳，夜寐一般。
气急明显，动则尤甚，乏力，咳嗽不著，少痰。
刻下症见：右小腿中下段暗红斑，肿胀，稍凹陷，微痛，纳眠可，二便调。
面、颈部灰黑色斑，局部发红、脱屑伴灼热瘙痒，口干，纳眠可，二便调。
皮、面、颈、胸腹、背部及双手皮肤泛发红斑、丘疹、脱屑、抓痕、浸润、苔藓样皮炎等多形皮损，瘙痒剧烈，夜间尤甚，纳可，二便调。
面部弥漫性红斑，鳞屑，皮温较高，伴灼热瘙痒，皮肤紧绷感，口干苦，纳眠可，溲黄，大便干。
左侧腹部、胁背皮肤散在成簇丘疹，水疱，伴疼痛，口苦，大便干结，小便黄，纳可、眠差。
右侧前额、头皮散在成簇丘疹，水疱，伴疼痛，口苦，大便干结，小便黄，纳可、眠差。
咳嗽，痰多粘稠，咳而不爽，痛引背部，咽痒，动则气急。
难以入睡，睡后易醒，醒后难以入睡，甚则彻夜不眠，伴头痛头晕，视物模糊，胡思乱想，胁肋部胀满，口干喜饮，易多虑，白带多，色黄，无异味，纳差，舌暗红，苔薄白，脉沉细。
右耳内、右耳部散在水疱，伴疼痛，口苦，大便干结，小便黄，纳可、眠差。
左胁、背部可见数个绿豆大小的水疱，已干涸、结痂，皮肤干发红，疼痛，夜间尤甚，神疲乏力，纳可，眠差，二便调。
右胁胀痛连及脘腹，饮食少进，尿黄，便干，舌暗红，苔薄黄，脉细弦数。
精神差，轻度乏力，睡眠差，小便失禁，每日约20次，衬裤时感湿淋淋。
阴龟头、包皮处散在水疱，结痂，伴灼热疼痛，口苦，纳眠可，二便调。
颜面、双耳红肿，头皮、颈部、背部、腰骶部红斑、丘疹、少许脱屑，双手背红斑、苔藓化、皲裂，伴瘙痒，夜间尤甚，面部烘热，眠差，纳可，小便调，大便干。
头皮、躯干、四肢泛发散在红斑、丘疹，抓痕，瘙痒甚，眠差，二便调。
双小腿散在红斑、结节、疼痛伴咽喉疼痛，纳眠可，二便调
双小腿下段散在红斑、结节，伴灼热疼痛，纳眠可，口干、小便黄、二便调。
左足背两侧为主，足趾散在点片状结痂、坏死，红肿不明显，无渗液，自觉灼热疼痛，行走不便，纳眠可，二便调
病来乏力，颜面肢体凹陷性浮肿，纳眠一般，频有呕恶，略有腰酸，尿中泡沫增多，舌红，苔黄腻，脉滑数
病来乏力，纳眠一般，大便如常，体重无明显增减
腰酸痛，神倦乏力，面色少华，腹胀纳呆，恶心口苦，眠差，尿频，夜尿3-4次
神清，精神尚可，腰酸乏力，眼睑浮肿，夜尿2-3次，尿量中等
病来乏力，纳差，夜眠一般，大便干结，尿量正常
双下肢重度凹陷性浮肿，腰略酸。
刻下症：患者偶有干咳不适，右上腹部胀闷不适，大小便正常；舌淡，苔白厚，脉滑。
消瘦，饥饿感，口不渴，视物模糊，手冷，大便干结。
患者自2年前出现间断性咳痰带血丝，未在意亦未行特殊诊治。自起病来，患者无明显胸闷、气短，偶有胸痛，无发热、盗汗，体重无明显下降。刻下症：左耳及左侧颞、枕部胀痛，饮食欠佳，睡眠尚好，二便调。舌质红，苔黄厚而干，脉细弱。
偶有气短，以活动后为甚，夜间可平卧，咳嗽不明显。无发热、头痛、心慌心悸等不适主诉，纳可，二便尚调，睡眠尚可。舌质淡，苔薄白，脉沉缓。
胃脘部胀满隐痛，伴嗳气泛酸，呕恶，纳差，大便无规律干稀不调，夜寐欠安，舌红暗苔黄腻，脉滑数。
一般情况良好，仍有咳嗽、咯痰，偶有乏力，食欲偏差，睡眠差，二便调。1年来体重下降10kg。舌质紫暗，苔薄白，脉沉细。
干咳，伴少量血丝，夜间为甚。身体消瘦，头发脱落，午后及夜间明显低热，少量汗出，口干心烦。
近几日眠差，心慌明显。
右胁不适，纳差，乏力，欲呕，头晕，二便调。
右胁隐痛，神倦，纳差、乏力，腹胀，恶心欲呕，口干欲饮，夜寐差，二便调。
纳眠可，二便调。
全身皮肤红斑，干燥微痒，舌红苔少，脉弦。
咳嗽、咳痰。定向力差、记忆力差
全身瘙痒，夜间为重，伴头晕头胀，睡眠不安，食欲不振，心烦，口干，口苦，血压160/90
精神疲倦，右胁不适，乏力，腹胀，纳差，二便尚调。
上腹部隐痛，呈持续性，恶心、呕吐，睡眠欠佳，食欲不振，小便黄。
偶有胸闷、气短、乏力，活动后加重。深呼吸时出现右侧胁肋部牵扯性疼性疼痛。饮食可，二便调，睡眠佳。舌质淡暗，苔薄白，脉沉细。体重无明显下降。
纳可，寐可，小便正常，大便1-3日/天。
一般情况较差，神志欠清，头晕、头痛，胸闷，视力、听力低下，进食差，时有喷射样呕吐，嗜睡，二便失禁，舌红，苔黄腻，脉弦滑
一般状况可，面色萎黄，乏力明显，时有胸闷、胸痛，气短以活动后为甚，较前有好转，偶干咳。无发热、心慌心悸、腹痛等不适主诉。头晕，口干口苦，大便干燥，每3~4天一行，饮食及睡眠可，舌质暗，苔黄微腻，脉结。
喘憋、咳嗽、咳痰，乏力，纳差，眠差，二便正常。目前口服拜新同30mg Qd，寿比山5mg Qd，血压控制在130-150/60-70mmHg。
活动时间稍长或讲话稍多即感气短，睡眠可，食欲佳，二便调。
一般情况尚可，声音略嘶哑，全身乏力，短气、喘憋明显，夜间不能平卧。偶有咳嗽，咯少量白痰，伴胸痛，偶感心慌。无发热、头晕头痛、恶心呕吐、腹痛腹泻等不适主诉。食欲可，睡眠不佳，二便调。舌质淡红，苔黄，脉沉细数。
神清，精神较弱，全身乏力，偶有干咳嗽，有胸闷及短气比较明显，尤以活动时为甚。夜间可平卧入睡，左侧胸背疼痛明显。进食及饮水后呛咳，无发热、头痛、心慌心悸、恶心呕吐，等不适主诉。纳差，寐差，小便每日2、3次，大便2-3日一行，质软。舌质淡紫，苔白，脉细弱。 
患者间断咳嗽、咳吐少量粘白痰，无咯血、胸痛、潮热盗汗等，全身轻度乏力、不适，食欲、睡眠尚可，二便调。
面部弥漫性红斑，鳞屑，皮温较高，伴灼热瘙痒，皮肤紧绷感，口干思饮，纳眠可，二便调。
动则气急较剧，咳嗽，咳痰粘稠而黄，咳之不畅。
身黄、尿黄 、目黄，纳差、乏力，口苦、腹胀，无发热、畏寒，无恶心、呕吐，无腹痛腹泻，大便干结，寐差。
咳嗽半年，迁延难尽，痰少色白或黄，质粘难咯，纳便寐安。
咳嗽复作，痰黄，鼻流黄涕，情绪欠佳，心烦易躁，夜寐欠安，更衣偏结。
咳嗽咳痰，痰白量多，质黏，气急明显，动则尤甚，伴胸闷、咽痒、畏寒，双下肢浮肿。
入睡困难，易醒，醒后难以入睡，伴心烦热，大便干燥，乏力，脚底热，性欲低下，舌红苔薄，脉沉滑无力。
左侧肢体力量较弱，活动欠灵活，偶头晕，纳可，二便调。
胃脘不适，二便调，大便一日1-2次，成形。
咳嗽、咳痰，痰白泡沫状量少，动则气急，喉间时有哮鸣音，精神可，胃纳、睡眠可，二便调。
心悸，恶心，干呕，头昏，甚则晕厥，胸不痛，头部昏蒙感，嗜睡，精神不振，颈项酸痛。
刻下症：一般情况欠佳，乏力，尤以双下肢为甚，脾气急躁，双目视物模糊，双耳失聪。无发热、咳嗽、短气、喘憋，无头痛头晕、恶心呕吐，无腹痛腹泻等不适主诉。时有腰背痛，偶尔服用曲马多止痛。食欲差，进食量少，大便干，2日一行，小便调。舌质淡紫，苔黄，脉细滑。
今年5月出现血压升高，在外院住院服用降压药（具体不详）。"
咳嗽咳痰，痰白量多，质黏可出，咳声低微，胸闷心悸，气急喘促，动则尤甚，畏寒怯冷，口唇紫绀，足跗略肿，小溲量少，更衣干结。
刻下症：无咳嗽、咳痰，无胸痛、胸闷及气短，睡眠可，食欲佳，二便调。
胸闷气急，咳嗽咳痰，量少，色白，咳之不畅。
举而不坚，一触即泄，伴腰酸腿软，动则汗出，大便日2次，不成形，夜寐不安，梦多，乏力，易疲劳，舌暗红，苔黄略腻，脉沉细弦。
刻下症：乏力明显，无头痛头晕，无喷射性呕吐，饮食可，大便干，一日一行，小便调。
刻下症：反复咳嗽、咳吐白色泡沫痰，质较粘，声音嘶哑，略感乏力，消瘦，偶有胸闷憋气，右髋部轻度疼痛，食欲尚可，进食困难，眠可，二便正常；舌质暗红，舌脉络迂曲青紫，苔薄白腻，根部略黄，脉弦细滑。发病以来体重减轻约15kg。
刻下症：反复咳嗽、咳吐白色泡沫痰，质较粘，声音嘶哑，略感乏力，消瘦，偶有胸闷憋气，右髋部轻度疼痛，食欲尚可，进食困难，眠可，二便正常；舌质暗红，舌脉络迂曲青紫，苔薄白腻，根部略黄，脉弦细滑。发病以来体重减轻约15kg。	
刻下症：一般情况可，睡眠不佳，饮食可。	
刻下症：左下腹疼痛，伴腹胀，咳嗽。食欲差，睡眠差，二便调。舌暗红苔黄厚，脉弦。
刻下症：时有咳嗽咳痰，痰多，质粘不易咳出，伴拉丝现象。喘憋严重，但夜间可平卧。饮食尚可，大便每日一次，小便调。
身目黄染，右胁胀痛不适，乏力，纳差，恶心欲呕，腹胀，尿黄少。
右胁闷痛不适，纳差，乏力，时有嗳气，咽痛，夜寐差，大便调，小便频，每夜3次。
右胁胀痛，伴疲倦、纳差、厌油，二便调。
精神疲乏，皮肤巩膜黄染，恶心欲呕，纳差，小便如浓茶样，大便量少。
头顶及两侧疼痛，伴耳鸣，腰酸，双膝酸疼，夜寐欠安，饮食尚可，口干欲饮，舌红苔薄，脉细数。
右胁胀痛不适，纳差，乏力，腹胀，心悸，小便色黄，大便调。
右胸、背部可见色沉斑，疼痛夜间尤甚，口干苦欲饮，纳眠差，小便黄，大便干。
三天来肝区刺痛，发热，刻下体温37.6℃，乏力，纳差，便调，腰酸，血压160/100mmHg，服用西药尚难控制。
左侧胁肋、腹部粟米至黄豆大小簇集成群的红斑、水疱，伴疼痛，口苦，大便干结，小便黄，纳可、眠差。
右侧腰部、腹部见成簇红斑、水疱，疼痛较重，纳可，眠差，二便调。
右胁不适，纳差，乏力，二便调。
入睡困难，易醒，醒后难以入睡，伴头晕目眩，头胀痛，腰膝酸软，大便稀，日3次，小便黄，曾在当地医院就诊，舌暗红，苔薄黄，脉细弦数。
神情焦虑，右面肌弛，额纹平，闭目漏隙，鼻唇沟变浅，口角歪向左侧，撮唇漏风。
精神差，足趾痹，局部浅感觉减退，活动可，无肿，步行不利。
神差，乏力，面色晄白，下肢水肿，纳差。
咳嗽咳痰，胸闷气急，胃脘胀闷，时而泛酸。胃纳一般，夜寐、二便正常。
精神尚可，右面肌弛缓、额纹浅、闭目微露隙，鼻唇沟稍平、撮唇漏气，撮唇口角歪右，面肌时有跳动。
患者神疲，表情痛苦，步行艰难，由家人搀扶而至。指、膝关节疼痛，双膝关节轻度浮肿，眠差，纳一般。形体消瘦。
精神疲倦，神情忧郁，头晕、头痛，四肢关节麻痹、疼痛，眠差，纳可，夜尿2-3次。肢节活动可，局部无红肿。
病孩哭闹不停、左眼闭目露隙、口角右歪、左侧额纹变浅，抬眉时左眉低于右眉，左面肌弛。神智及肢体活动无异常，纳可。
神疲，右面肌驰，额纹平，闭目露隙，鼻唇沟变浅，口角歪左，撮唇漏气，右颌内藏残留食物。
神疲、面容微憔、语音低、可闻呃逆连连，伴胸闷、纳呆，眠差
神清，神稍疲，口干多饮，多尿，双足底麻木感，时有头晕，视朦，腰膝酸软，夜眠一般，夜尿多， 大便调。
神清，精神疲倦，皮肤、巩膜黄染，尿黄，肢软乏力，纳差，恶心欲呕，厌油腻，口干，大便量少。
经前剧烈小腹疼痛，乳房胀痛，月经推迟3—10天不等，月经量少，色暗，有血块，块下痛减，伴腰背酸痛，心慌心悸，夜寐不安，舌暗红苔黄腻，左脉沉细略弦，右脉弦数。
右胁下积块，质硬不移，无疼痛，纳差，口干不欲饮、口苦，乏力，消瘦，二便绸，夜眠正常。
鼻流清涕，鼻塞，鼻衄，反复发作，经久不愈，伴胃脘发胀不适，双足时麻，记忆力减退，舌胖暗红，苔白腻略黄，边有齿痕，脉沉滑无力。
腰骶部疼痛不适，蹬起及大幅活动时痛重，休息缓解，一般起跑可，跑步时疼痛
咳嗽气急十载有余，再发一周，痰少色白质黏，较难咳出，气急喘促，动则尤甚，语声低微，话不成句，咽痒不适，清涕少许，神疲乏力，口唇略暗，纳眠尚可，更衣干结。
自觉头疼，口干苦，纳可，夜休差，大便调，小便黄。
自觉恶热，汗出不止，口干，口渴不欲饮水，手脚发热。
颈部疼痛，腰痛。
身目发黄，黄色鲜明，无皮肤瘙痒、无大便颜色改变，食纳正常，口干欲饮，无恶心呕吐，无厌油腻，身倦乏力，大便成形，日1次。小便黄。睡眠正常。
刻下症：左侧胸胁处疼痛不适，时有恶心，食欲不振，寐可，二便尚调。
现患者腹部游走性疼痛，无腹胀，体力尚可，无胸闷，无发热，阴道无异常分泌物，纳眠可，二便调。
刻下症：夜间平卧时间稍久即感胸闷，时有烘热汗出，食欲不佳，大便干，2日一行，小便不畅，夜尿频（4-5次/夜），右侧肩背部剜痛，晨起较重。
劳累后乏力，纳差，消瘦，大便成形，每日1次，眠差多梦
刻下症：咳嗽明显，夜间加重，无痰中带血，饮食可，大便干，夜尿频（4-5次/夜）。
刻下症：饮食睡眠可，二便调。 
发现“高血压病”病史1月余，血压最高达180/110mmHg，现口服“硝苯地平控释片 30mg Qd”治疗，血压控制尚可。
刻下症：时有左侧胸背部手术瘢痕处牵拉痛，程度不重，尚可忍受，饮食可，大便3-5次/日，小便调，睡眠可。 
刻下症：间断性咳痰带血丝，量少，无胸痛、发热，饮食睡眠可，二便调。自起病来体重无明显下降。
刻下症：咳嗽，偶有咳痰，痰色白，胸闷憋气明显，夜间尚可平卧睡眠，食欲差，每日主食2～3两，二便调。
发现“高血压病”病史10余年，现口服“复方利血平 1# Qd”治疗，血压控制可。
疲倦、乏力，颜面及双下肢浮肿，恶心，无呕吐，稍有腹胀，无腹痛，腰痛，耳鸣，纳眠差，小便量少，大便2-3天/次，色黄质稀溏不成形.
头晕，时有胸闷痛、气促，活动后加重，乏力，颈部不适，伴双上肢麻木，时有口干，胃纳较差，眠差，二便调。
头晕，时有胸闷痛、气促，活动后加重，乏力，颈部不适，伴双上肢麻木，时有口干，胃纳较差，眠差，二便调。
右少腹偶痛。
口干欲饮，小便频数，多食易饥，身倦乏力，头晕，失眠多梦，大便干，体重日减，尿多。
体丰，无不适
精神疲倦，小便呈泡沫样，腰酸痛，改变体位时感头晕，胃纳尚可，夜寐一般，夜尿1次，小便量正常，大便调。
乏力，腰痛，右侧明显，活动后加剧，无尿频尿急尿痛，无发热恶寒，无肉眼血尿，大便1~2次/日，色黄质软成形，纳眠可。
左胸背、上肢内侧起红斑、密集小水疱，疼痛剧烈，夜间尤甚，眠差，纳少，口干不欲饮，大便干，小便调。
腹胀大，伴纳呆，气喘不能平卧，双下肢水肿，畏寒乏力，四肢不温。
头皮、颜面、躯干、四肢泛发红斑、丘疹、脱屑、结痂、皴裂，瘙痒剧烈，纳可，眠差，二便调。
腹胀大，撑急疼痛，纳少，口气热臭，口干口苦，乏力，齿鼻衄血，小便短赤，大便干，双目黄染，朱砂掌，赤丝血缕，色鲜红。
腹满胀大，阴囊水肿，双下肢水肿，尿少，纳呆，眠差，大便调。
颜面双颧部、面颊部皮肤弥漫性棕褐色斑块，对称分布，以双颧部为著，眠差，急躁易怒，纳可，二便调。现经行第2天，有血块，小腹胀痛。
身目黄染，黄色灰暗如烟熏，纳少，脘腹胀闷，神疲畏寒，大便溏，日3-4次，小便畅。夜休可。
神疲，躁动，精神不集中，双目不自主频频眨动。
右胁隐痛不适，纳差，乏力，夜寐差，伴咽干，咽痛，干咳无痰，小便黄，大便调。
神疲，语音低沉，音句不清，伴吞咽不利，肢节活动正常，胃纳可，眠可，二便调。
脐周疼痛积块，时时顶冲跳痛，痛时觉有物从脐下向上攻冲，发作欲死，移时自止，畏寒乏力，手足不温，大便稀溏，每日2-3次
神情痛楚，步行困难，右下肢痛，痛从腰向右下肢放射，活动后加重。
表情痛苦，项腰痛，时甚时缓，劳倦后加重，以腰为甚，以酸痛为主，弯腰有紧束感，下肢时痹，膝乏力，肢节局部无红肿。
腹胀大，饭后更甚，恶心，牙鼻衄血，午后潮热，夜间烦躁不安，不易入睡，手足心热，小便黄少。
右小腿胫前、双踝附近皮肤起红斑、丘疹、小水疱，伴糜烂，渗出，瘙痒甚，眠差，纳可，大便干，小便黄。
神疲肢怠，喷嚏连作，流清涕，鼻通气不畅。
头痛
表情痛苦，烦躁，坐立不安，项肌强、痛，遇寒加重，间歇发作，活动明显受限，颈椎4-6微隆，有压痛，腰肌强痛，活动受限，伴头晕，头痛。
两胁隐痛，时轻时重，身困乏力，纳食减少，口干不欲饮，心慌头晕，失眠多梦。
表情痛苦，非常烦躁，身体稍胖，腰肌及下肢强、疼痛，活动明显受限，痛处固定不移。
神情痛楚，频以手压颌，痛为阵发性，如刺如钻，痛楚难耐。
身目黄染，黄色鲜明，胸脘满闷，口干欲饮，大便干结，2日1次，小便深黄。
神疲，头不可俯仰，疼痛为突发性，从项向头放射，语涩，吞咽不利，右侧肢痹。
双目黄染，黄色不甚鲜明，纳差，恶心，厌油腻，脘胀不适，口干口苦，身重乏力，小便黄，大便调。
左胁下积块，质硬疼痛，纳差，乏力，面色无华，时有牙衄。
左胁下积块，质硬疼痛，纳差，乏力，面色无华，时有牙衄。
纳差，口干欲饮，口苦，疲困乏力，头晕，活动后心慌，气短，大便溏，每日2-3次，有牙鼻衄血，眠差多梦易醒。
全身布满大小不等的水泡样疱疹，皮薄透亮，瘙痒难忍，有溃破，破后渗液不止。
表情痛苦，右上肢活动受限，前臂肌强，曲池外侧肿，有压痛，痛处固定不移。
患儿好动，坐立不安，神烦，端坐稍久则现摇头，精神不集中，智力可。
身目黄染，黄色晦暗，皮肤瘙痒，纳少，恶心厌油腻，无口干及口苦，乏力，小便黄，大便成形，每日1次。眠差多梦易醒。
神疲，健忘，精神抑郁，时头晕，劳倦益甚，畏冷，关节无肿，肌肉疲乏无力或疼痛。
神疲，健忘，精神抑郁，时头晕，劳倦益甚，畏冷，关节无肿，肌肉疲乏无力或疼痛。
阵发性右胁胀痛，纳差，腹胀，身困乏力，口淡无味，大便溏稀，日3-4次
神清，精神疲倦，皮肤、巩膜黄染，尿黄，肢软乏力，纳差，恶心欲呕，口干，便秘。
大便干结
腹胀，伴有身软乏力、纳差、口干、寐尚可，二便正常。
纳差，腹胀，神疲，大便溏泻，形体消瘦，面色无华，舌红少津无苔，脉细。
疲倦，嗜睡、纳差，食后胃脘部饱胀，二便自调。
阵发性右胁胀痛，夜间尤甚，口干不欲饮，牙龈渗血少许，无明显纳差、乏力。
每日晨起时腹痛欲泻，泻后痛减，大便稀薄，每日5～7次．并夹不消化食物，腹有冷感，受凉则腹痛腹泻，四肢清冷，口干。
咽中如有异物梗阻，吞之不下，吐之不出，喉间气堵，胸闷不舒，善太息，性情抑郁，默默寡言；
腹胀，饭后加重，尿少，伴胸闷，气短不能平卧，咳嗽少痰，纳少，乏力，口干不欲饮，大便调；
胃脘隐痛，晨起恶心，偶尔泛苦水，阵发胸闷，右肩右腰，左下肢疼痛。
胃脘灼热，饱胀疼痛，口苦、口臭明显，嗳气，泛酸，恶心呕吐，上腹部轻压痛，舌质红，苔黄腻，脉滑。
胃痛，不反酸
右胁下至胃脘疼痛，胃脘灼热感，但不痛，嗳气，颈项强痛，双肩疼痛
心悸，胸闷，头昏，轻微心绞痛，颈强，背部发麻
腹大如鼓，下肢水肿，畏寒怕冷，腹胀纳差，大便干燥，数日不解；
失眠易醒，心悸，腰隐痛，畏寒，自汗盗汗，伴性欲差，饮食可，二便可。
胃脘胀痛
脘腹部痞满不适，每因感冒、劳累等加重，时恶心呕逆，伴脐周隐痛、肠鸣、大便溏而不爽，每日1次
心慌，胸闷，短气，乏力，失眠，瞬间失忆
胸闷，下肢轻度浮肿
纳差，餐后不适，胃不痛，嗳气，不反酸，溏便，多次腹泻，改变体位时头昏
心慌，胸闷，气短
胃脘隐痛不适，胃胀，纳可，大便2日一次，反酸，大便干结
心悸，怔忡，胸微闷，胸痛，气短，咳嗽
胃痛，腹胀，反酸，反胃，纳少
神疲乏力，动则喘气，咳嗽
神疲乏力，易感冒，乍热乍汗，日发2—3次，胃脘痞胀灼热，嗳气，心烦，口中有涎
腹部胀大，脘闷纳呆，怯寒肢冷，下肢水肿，小便短少，大便溏；
腹部胀大，脘闷纳呆，怯寒肢冷，下肢水肿，小便短少，大便溏
腹胀大如鼓，脘闷纳呆，怯寒肢冷，双下肢水肿，小便短少，大便溏。
口唇溃烂，唇色鲜红，并有苔藓样变化，脱白屑，此起彼伏，层出不穷，口干欲饮，口不苦，食纳正常，小便黄，大便成形，每日1次
腹胀如鼓，早宽暮急，伴神疲乏力，畏寒肢冷，纳差，下肢水肿．口干不欲饮，尿少。体格检查查：面晄白虚浮，腹胀大，按之如囊裹水，下肢水肿
身、目黄染，黄色鲜明如橘色，口干欲饮，饮水不多，口苦，大便干结，2日1行，纳差，食入即吐，恶心，乏力，脘腹胀满
食后胃脘胀满，郁闷不舒，心中嘈杂，时有泛酸，烧心，腰痛，四肢欠温，小便清长，大便尚可
发热不恶寒，午后热重，身有汗出，神疲懒言，而色垢赤，说话无力，口干口渴，喜冷饮，头晕头痛，心烦不宁，四肢沉重无力，纳呆，小便短赤，大便稀软，日行1次；
现患者仍干咳作呛，咽喉、口鼻干燥，痰黏少难喀，舌质干红少津，舌苔薄黄而燥，脉浮数。
现腰部酸软疼痛，小便短赤，苔黄腻，脉细数。
小腿前外侧大片红斑，瘙痒难忍，平素性情急躁，潮热汗出，肩背疼痛，大便干燥呈颗粒状，2天1次，尿黄，睡眠时间短。舌红暗，苔黄腻脉细弦数。
胃脘满闷，食欲不振，倦怠乏力，舌苔淡，舌体胖，苔薄白，脉沉弱
腰酸，稍乳胀
右胁胀痛，口干不苦，纳食减少，乏力，大便不爽
发热无汗，无恶寒，全身不适，口干欲饮，饮水不多
患者形体较胖，自觉身体困重，口干口黏，不欲饮水，大便日2～3次，不成形，便时费力
形体略胖，面色白，紧张面容，坐卧不安，情绪忧郁，述头晕、双侧胁肋处胀满不舒，睡眠差。
形体消瘦，精神差，身困乏力，头晕耳鸣如蝉，手足心发热，口干口黏，不欲饮水，腰膝酸软．睡眠差
头痛如裂，头晕难举，而如浊垢，怔忡耳鸣，口苦，脘闷，时欲呕恶，情绪不乐，言出泪下，晨起精神恍惚
胃脘部胀满不适，饭后尤甚，并伴有恶心，嗳气，时有烧心，大便干燥，5-7天一次，口干不苦，脉弦细，舌红苔薄黄。
神志尚清，反应迟钝，一身尽黄如橘皮色，两胁疼痛，脘腹胀满，极度乏力，口干思饮，口苦，大便干结，小便黄赤
身目小便悉黄，黄色晦暗，伴乏力腹胀，纳差，恶心，鼻衄少许，大便稀溏
脘腹胀痛，胃痛阵作，食后尤甚，喜暖拒按，呕吐，泛酸，纳差，形体消瘦，精神差，面色恍白，四肢不温，大便秘结，2-3天一次，舌苔薄，脉弦细。
现病情尚稳定，有咳嗽间作，脓痰转少，质转清晰，咯血未现，面色无华，形瘦神疲，背部胀感，纳便寐安。
刻下月经中期，时有下腹隐痛，白带较多，色黄质稠，纳寐均可，二便尚调。
刻下症： 一般情况可，恶心、呕吐，多呈喷射性，最多2-3次/日，偶有头晕，无视物旋转，无腹痛、腹泻等不适。食欲可，二便调，睡眠佳。发病以来体重无明显变化。
刻下症：咳嗽，咳白痰，时有后背部疼痛，无胸闷、胸痛，纳食可，睡眠好，二便正常，体重无明显变化。
刻下症：自觉头晕头痛，伴行走不稳及视物不清，无恶心呕吐，偶有干咳，无痰，双侧外耳道偶有分泌物流出，饮食睡眠可，二便调，近三个月体重下降约3kg。	"
咳血暂止，咳嗽咳痰仍剧，痰多色黄，质粘而稠，且伴胸闷。
颈下生核如鸡子大，推之则移，伴心慌心悸，夜寐不安，胃脘胀满不适，纳差，大便干稀不调。舌红苔薄，诊脉细弦。
刻下症：乏力，偶有肩部疼痛，食欲略差，睡眠可，二便调，舌暗红，苔薄白，脉弦涩。
刻下症：腰痛连及双下肢，活动受限，劳累后加重，夜间痛甚，影响睡眠，饮食可，大便小便调。
刻下症：咳嗽，咳痰，痰色白，有泡沫，不易咳出，无咳血，左胸部疼痛，后部明显，左侧卧位时加重，大便秘结，平均2天1次、小便正常，纳差、睡眠可，发病以来体重逐渐下降，具体不详。
刻下症：患者一般情况良好，轻度咳嗽、咳白痰，质粘，纳可，眠可，大小便可，发病以来体重无明显变化。
刻下症：一般情况可，咳嗽、咯白色稀痰、易咯出、偶有胸闷，食欲差，入睡困难、梦多，腰酸、双下肢乏力，无头晕，心慌心悸，无腹胀、腹痛、便血，二便调。近9个月以来体重下降约12kg。	"
现患者咳嗽，咯黄色粘痰，胸闷，憋喘，活动后明显，无胸痛，无发热，纳少，眠可，二便尚调。
刻下症：原肛门口处偶有血性分泌物溢出，饮食、睡眠可，口干，二便调。	"
刻下症：乏力明显，夜间无法平卧睡眠；腹痛，无特殊缓解方式；大便可，小便频，夜间尤甚，无尿痛、尿急，食欲可，但进食量少。
刻下症：头部切口处疼痛，伴有头痛、头晕，无恶心、呕吐，饮食可，睡眠正常，二便调，近1月来体重下降约5kg；
稍有咳嗽，视物模糊。
刻下症：身目黄染，黄色鲜明，疲乏无力，纳呆，口干口苦，大便干，小便黄。颈有蜘蛛痣，肝掌明显
现患者皮肤瘙痒，搔抓后出现皮疹，无发热，无咳嗽，心烦易怒，口干，手足心热，纳眠可，二便尚调。
腹胀大，面色晦暗，腰膝酸困，五心烦热，口干但不欲饮，肝掌、蜘蛛痣鲜红
大便频，成形，全身骨扫描未见异常，有肺间质纤维化。
脐周疼痛．喜温喜按．喜屈伸而缓解疼痛，痛即有便意，但又不能爽下．下重如痢．多夹有黏液。每日大便多则7～8次，少则3～4次。
刻下症：患者咳嗽、少痰，偶有咳痰带血，背部疼痛，可自行缓解，无胸闷、胸痛、气短、纳眠可，近半年患者体重增加5kg左右
腰部及下肢疼痛，大便色黑，无腹部疼痛，偶有吐酸，时有头痛，纳眠可，小便调。
咳嗽，少痰，咳痰带血
胃脘堵闷、胀满，无胃痛及胸骨后烧灼样感，烧心，时有嗳气，口酸口干，鼻塞流涕，涕中带血。
咳嗽较重，咳血，上午低热。
双目黄染，黄色晦暗，轻度乏力，纳差，食后欲便，大便日 2次，质软
胸闷气短，被迫右侧卧位，不能平卧，咳嗽，咳少量白痰，双下肢水肿，按之凹陷不起。
腹胀如鼓，腹胀而不能饮食，身困乏力，畏寒，双下肢水肿，大便日3～4次，质稀
脘腹痞闷，呕恶，厌油腻，口干口黏，身困肢重，右胁不适，大便干结；
全身肌肉阵发性刺痛，痛处固定不移，伴颜面及手足肿胀，按之无凹陷，纳少，口淡无味，身体困倦，面色晦暗，小便量少，大便搪，日1-2次，腰膝酸软，夜梦多。
腹胀大如鼓，尿少，下肢肿胀，咳喘，气短，心悸，大便溏，每日1-2次，纳少，乏力
头巅顶隐隐灼痛，旷日持久，烦闷莫支。右胁隐痛不适，时有纳差，乏力，大便溏
右胁胀痛，烦燥易怒，脘闷纳呆，口苦，乏力，大便溏，小便畅。夜休可。
右胁下肿块，伴乏力，纳少，大便溏
胸胁不舒，逐日加重，渐致呼吸困难，动则气促，伴身困乏力，食欲一般，小便不利，大便略溏， 1~2次/d。
胸满憋闷，气促，微咳，无咳血及胸痛，动则心悸、汗出，四肢欠温，舌质淡略暗苔薄白，脉细弱。
胁肋胀满疼痛而拒按，脘腹痞满，恶心厌油，口干口苦不欲饮，嗳气不舒，大便溏
腰腹胀痛如坠，或时作绞痛，少腹拘急，小便频急，排尿灼热刺痛，小便黄赤。
间断发作性呕吐，呕吐痰涎兼有食物残渣或酸水，多在食后、情绪不佳或发怒时发作。发时伴有头痛，表情愁闷，频作太息，形体较瘦。
少气懒言，体倦乏力，双眼睑无肿胀，双眼睑肌腱无力且平视时上睑遮盖角膜瞳孔区，上下眼睑距离缩小。右眼球内转受限，双眼结膜无充血，角膜透明，瞳孔等大等圆，视物时呈抬头头位。
腹胀，按之如囊裹水，脘腹痞胀，得热稍舒，疲乏无力，畏寒，小便少，大便溏；
咳嗽，干咳无痰，伴咽痒，痒即咳嗽。
口干多饮，夜寐不安，难以入睡，易醒，醒后不能再入睡，心烦，尿频，尿急，尿多，舌红苔薄黄，脉细弦数。
盗汗,手心脚心汗出，过午精神差,睡眠中途易醒，腰时酸胀不适，食纳正常，大小便正常。
胃中痞闷，隐痛不适，进餐后心烦欲吐，口淡乏味，饮食欠佳，大便不爽，舌淡苔薄，脉细缓。
头沉昏发闷，失眠，脑力下降，视物不明亮，时有耳鸣，项肌疼痛，双手麻木，左侧较重
阵发性胃痛、打嗝后加重，胸腹及两胁胀满，大便溏泻，舌质淡红，苔白，舌胖，脉滑。
腰痛，腰部活动受限，无下肢疼麻
耳鸣，听力下降，腰膝酸软
胃脘隐痛，纳差，食后作胀，面色微黄，形体消瘦，口渴引饮，手足心热，大便干结，舌红苔黄腻，脉弦
左侧颈肩疼痛，左手尺侧麻木，偏头痛
胃脘痞满胀痛，食冷或情绪不佳尤甚，嗳气频作，纳食量少，大便干燥，形体消瘦，舌暗苔薄白，脉弦滑
颈部疼痛，头晕，恶心
腰痛
脊柱侧弯，胸段向右侧凸，腰段向左侧凸，右侧肩胛骨略高。患儿未觉明显疼痛，
左侧肢体发麻，心慌，胸闷，气短，右侧头痛，目胀，口角流涎。
左口角流涎，左侧面部麻木，左眼不适，头痛，四肢发麻。
胃脘痞胀，灼热感，头昏，口干，不泛酸，纳差，尿频。
胸痛，活动后心悸，胸闷，气短，纳可，二便调。
外感已解，小腹不适，尿意不尽
右胁隐痛，乏力，纳差，口微干、寐差，大便不爽，小便黄。
右胁胀痛，腹部阵发性走窜样疼痛，纳可，寐稍差，二便正常。
腰酸，口干，纳可，寐安，便调。
术后患者恢复良好，刀口处稍有疼痛，无胃脘部疼痛不适，无发热，纳眠可，小便可，大便不成形。
现患者右乳时有隐痛，腋窝及上肢无不适，易疲劳，纳眠可，二便调，月经正常。
头晕，食后胃脘堵，有时胀满饥而不能多食，食后胃脘痞塞，感觉上下不通。大便偏干。月经提前1周。入睡难，晨易早醒。
头晕目眩， 行走欠稳，时有恶心，胸闷，无呕吐，时有腹胀，纳一般，眠差，二便正常。
返酸，烧心，胸骨后灼热感，胃脘胀满，有时胃痛，天冷时则胃脘部发凉，怕凉，有时返清水，倦怠乏力，语声低微。大便粘滞不爽。睡眠欠佳。
现患者咳嗽明显，少量泡沫样痰，时有胸闷，体力一般，时有发热，无头痛，纳眠差，二便调。
胸闷痛阵作，每日发作5-6次，每次持续1-5分钟不等，休息后可缓解，心悸，气短，活动时明显，时有头晕，纳可，夜寐欠佳，二便调。
现一般情况可，不欲饮食，体力可，无发热，心烦，手足心热，眠可，无头痛、牙痛，耳鸣，二便调。
胸闷，胸痛无向它处放射，活动后加剧，每天发作3-4次，持续1-2分钟，伴心悸、气短、头晕，头顶部胀痛，食后偶有腹胀，纳寐尚可，二便正常。
目前皮肤散在出血点，无鼻衄，无发热，体力可，纳眠可，小便调，大便秘结。
颜面及双下肢浮肿，疲倦、乏力、纳少，尿少。
患者无胃痛胃胀，无恶心呕吐，无腹痛腹胀，轻乏力，无发热，无咳嗽，食欲可，食少，眠可，二便调。
刻下停经2月余，时乳胀，烦躁，小腹隐痛2天。
刻下白带较多，色黄，质稠，余无不适。
鼻塞、流黄浊涕，内眦及鼻根深部头痛和胀痛，伴胃脘隐痛，左小腹疼痛，黄带多，乏力，形体消瘦，舌暗红，苔薄黄，脉弦细。
刻下自觉疲劳、乏力。
刻下白带较多，色黄。
入睡困难，易醒，醒后难以入睡，多数一夜只能睡2—3小时，甚则彻夜不眠，伴心烦，头痛，乏力，好惊，紧张，烦恼，叹息，尿黄，舌红暗苔滑腻，脉细弦数。
胃脘隐痛，纳凉加重，晨醒后面肿胀，
胃脘胀满
时有吞咽困难，嗳气，眠可，二便调。
现咳嗽咳少量白痰，鼻塞流涕，头痛身重，手冷畏寒，口干，乏力困倦，便干，
右耳鸣，声如蝉鸣,时断时续,头稍晕，倦怠，大便次数多3-4次/日，纳可，寐安。
现患者咳嗽严重，泡沫样白痰，无明显憋喘，无前胸及后背疼痛，发热频繁，高达39.5度，口服三九感冒冲剂，消炎痛栓纳肛，及抗生素治疗，现体温以下降，未达正常，体力差，纳眠差，二便调。
膝关节晨起发软无力
现症见面部出油较多，伴有多发红色丘疹、粉刺、结节。纳谷馨，口干，大便干、每周2日1次，小便调，眠安。月经规律，经量较前减少。
痞满不适2年余，伴嗳气、肠鸣、下利夹红白黏液，纳差，小便尚可，舌暗红，苔薄白而润，脉沉细。
双下颌处密集丘疹、囊肿及瘢痕疙瘩，疼痛，口苦，纳眠可，二便调。
面、颈、躯干、四肢泛发红色丘疹，痒甚，伴发热（T 38.5℃）,畏寒,纳食少,眠差,二便调。
上腹胀痛，痛连两胁，每遇情志波动，则胀痛尤甚，口苦、嗳气、纳差、常伴嘈杂、泛酸，苔薄黄，脉弦细。
右胁作胀,纳可,目干涩,溲黄。
现月经第2天，量少，伴腹痛、腰酸。
乏力，下肢冷，目糊，纳可，大便易溏，夜寐欠佳。
嗳气频作，胸腹部满闷不适，食欲不振，稍进食即感胃脘部灼热疼痛，时而呕吐稀涎带有血丝，大便稀溏，舌红，苔黄厚，脉弦细
胸闷，气短，喘息，活动后加重，伴咽干，咳痰不爽，痰粘白不易咳出，纳下，大便偏干。
易疲劳，出汗多。
右胁疼痛，反复发作，劳累及油腻食物后加重，伴头昏，目眩，失眠睡眠时间短，难入睡，易醒，醒后难入睡，口苦，唇绀，舌暗红，苔黄腻，脉沉滑无力。
全身散在暗红斑疹、丘疹，以下肢为重，瘙痒甚，夜眠差，纳少，小便调，大便干。
刻下阴道流血较多，色红，夹血块，无腹痛，口干溲赤。
现症见面部出油较多，伴有多发红色丘疹、粉刺。纳可，口干，眠安，小便调，大便干。
现胸闷喘息，伴咳嗽，心悸，气短，活动后加重。
刻下月经停闭33天，无腹痛，带下量多，黄稠，有臭味，小便短黄，睡眠饮食可，大便尚可。
喘息，胸闷，气短，活动后加重，咳嗽，咯痰不爽，偶有心悸。
刻下仍有少量阴道流血，无腹痛、腰酸。
右胁胀满，前后功冲，偶有胁痛，时有嗳气。
面色萎黄，少气乏力，胃脘胀痛，恶寒喜温，纳食少，大便溏薄，舌淡苔白腻，脉弱。
刻下月经第2天，量少、色黯，夹小血块，小腹刺痛作坠，纳寐可，二便自调。
全身瘙痒，乏力，手麻，口干不欲饮，饮食、睡眠、二便正常。舌暗红，苔黄细腻，脉细弦。
咽喉不适，异物感，干咳无痰，稍有咽痒。
咳嗽咳痰，色黄质稠量多难咳，无恶寒发热，无鼻塞流涕，无咽喉肿痛，口渴喜温饮，食后呃酸甚，忌甜食，食量常，寐不佳，大便干结，2-3天/行，小便正常。
项背酸痛、冷感，左侧为甚，白天加重，无恶寒发热，无腰膝酸痛，纳可，寐差，因疼痛难以入睡，二便调。
胸闷，喘息，喉中哮鸣有声，气短，活动后加重。
肝区无不适。右额至颈有带状疱疹，现有局部疼痛，右耳内疼痛。入睡困难，夜间盗汗，大便日行，偏硬。
右胁不适，伴乏力纳差，无身黄目黄，无腹痛腹泻，无头晕头痛等，眠欠佳，小便黄，量中，大便尚调。
右胁不适，腹胀、纳差、乏力，口干，夜寐欠佳，小便色黄，大便尚调。
右手掌面疱疹，黄豆大小，呈散在性分布，疱疹处无灼热疼痛，右手掌浮肿，无恶寒发热，无头身疼痛，纳寐可，大便干结，1行/2-3天，小便正常。
患者见到医生精神有点紧张，神疲乏力，自觉心慌，气短如上考场样。胆小怕事，自责无能，后悔不已，遇事怯懦，办事优柔寡断，懒言少动，入睡困难，不愿与人接触，胃脘痞满，纳呆不饥。
右胁不适，伴乏力、纳差，无身黄目黄，无腹痛腹泻，无头晕头痛等，眠欠佳，小便黄，量中，大便尚调。
自卑愧疚,胆怯恐惧，神情疑虑，胸闷憋胀，必长出气才能舒服。性格急躁，急躁重时欲发脾气。怕事胆小，在医院体检、输液均害怕，不喜欢去人多之处，不愿与人交流。情绪低落，喜欢人少独居，人多时心烦，但独居时又害怕，必须有一人陪伴。出门时必把身份证、电话号码放在身边，以利于发病（头晕，心慌憋闷，颈项憋胀，手脚冰凉）时联系。
咳嗽，咯痰不爽，纳食不馨。
泄泻，一日3~4次，痛则即泄伴肠鸣，平素畏寒怕凉。
咳嗽，咯痰不爽，伴咽喉不适。
一般情况较差，消瘦、乏力明显，近半年体重下降25kg。
胃脘胀不适,嗳气,口干,大便结,小便正常,睡眠正常.
左侧鼻塞，无脓血涕，无头晕、头痛，左眼视物不清，口干喜饮，食欲欠佳，纳少，睡眠欠佳，大便略干，小便正常。
刻下症：左侧胸胁处疼痛不适，时有恶心，食欲不振，寐可，二便尚调。
刻下症见：右下肢活动不利，伴感觉异常，腰部及右下肢疼痛，现服用奥施康定60mg Q8h+美施康定40mg Q12h止痛治疗，乏力，口干，食欲较差，偶有恶心，夜间睡眠较差，现留置尿管，尿液为淡黄色澄清液体，大便秘结，已5日未行，近三个月体重下降约3kg。
"刻下症：咳嗽少，咳痰，白粘痰，气短，活动后加重，胸背腰腿疼痛。食欲差，睡眠差，小便少，大便干结。舌红苔薄黃而燥，脉滑数。
"
胸闷，气短，喘息，活动后加重，伴咽干，咳痰不爽，痰粘白不易咳出，纳下，大便偏干。
入眠难，大便干结，腰痛，怕冷。
胃脘部胀痛，得热则舒，纳差，口苦，多汗，善太息，小便正常，便溏，2-3次/日。
自觉胁下刺痛不适，晨起乏力，活动后减轻，口干口苦，纳寐便常。
乏力，四肢酸软，纳差，睡眠尚可，大便稀溏、不爽，2-3次/日，小便正常。
饿时胃脘痛，吃饱后胃脘胀痛不适，伴头昏头痛、口干口苦、易急躁汗出，遇寒则关节疼痛，舌暗红，苔薄黄，左脉弦细，右脉弦数。
全身皮肤瘙痒，夜间痒甚，夜不能寐，热时亦痒甚，纳可，二便调
面额头、鼻尖、双颧部及双手背起红斑、丘疹，瘙痒灼热，纳可，眠差，大便干，小便黄。
现症见面部出油较多，伴有多发红色丘疹、粉刺。纳谷馨，大便干、每周1-2次，小便调，性急易怒，睡眠梦多。月经规律，经量较前减少而色暗。
现症见面部出油较多，伴有多发红色丘疹、结节、囊肿。纳可，眠安，二便调，性急，烦躁。
现症见面部出油较多，伴有多发红色丘疹、粉刺。纳少，二便调，眠安。月经错后1周余，经量较前增多。
现症见面部出油较多，伴有多发红色丘疹、脓头。纳可，眠安，二便调。月经规律，经量较前减少，色暗。
肝区胀痛，纳可便调。
腹胀，时觉肝区不适，纳差，大小便可。
现症见躯干、四肢散见红斑、丘疹，瘙痒剧烈。纳差，食入生冷后胃部不适，大便溏，日一行。小便调，眠不安。
自卑胆小，独自在家害怕，必须有人陪伴，不愿与人接触，不愿与人交谈，心烦急躁，遇事不冷静，容易生气，处理事情忧虑迟疑，面色霉暗，晨起烘热少量汗出，纳食不馨。
反复腹泻，大便每日5—6次，呈稀水样，夹有粘冻样物，伴有小腹、肛门坠胀，无便血，时有胃脘及背部疼痛，夜寐差，头痛，流涕，咳嗽咳痰，活动后气短，舌淡暗，边有齿痕，苔黄微腻，脉弦。
自卑胆怯，猜忌多疑，不愿外出，不愿与人交流，意志消沉，情绪低落，目光呆滞，精神萎靡，头晕目眩，脘腹胀满，纳呆不饥，大便粘滞不畅。每日上网玩游戏。
嗜睡，与人交谈或接听电话时便可入睡，形体肥胖，全身困重，头蒙如裹，痰多色白、咳吐不利，胸闷纳少脘胀，大便偏溏，1日2-3行，夜间睡眠不实，常于凌晨2-3时咳吐大量白痰，醒后需静坐须臾方可入睡。
头晕，偶有耳鸣，腰酸，大便尚调。月经后期，量少。
头痛时作，每逢紧张、经期、受寒、劳累后即作，发作时头痛欲裂，呈走窜性，多以巅顶为主，喜按，每次发作短则半个小时，长则7-8个小时，无伴汗出欲呕，脘胀，纳可寐不佳，二便调。
"右项肩部拘紧酸痛，予以热敷则症状缓解，白天夜晚疼痛无明显差别，
无恶寒发热，无腰膝酸软，纳可，寐差，因疼痛难以入睡，二便调。"
中上腹胀痛不适，神疲乏力，纳差，小便黄，大便可。
偶觉喘大气，胸闷，憋气，纳可，二便调。
右侧头面部发麻，头晕，胸闷，心悸，大便日行三次不成形，口干。
腹胀如鼓，纳差，神疲乏力，小便少。
入睡困难，辗转难眠，服安定后虽能睡眠2～3小时，但易醒多梦，心情不畅时，虽服安定亦彻夜不眠，并伴头目眩晕，口干咽燥，心烦急躁易怒。
入睡困难，重则彻夜难眠，既使入睡后也是梦多眠浅，第二天头昏头痛，疲乏无力。大便干燥（4～5天一行,有时甚至10天不行，必用开塞露），粪便如羊矢状，就诊时大便已6天未行。伴皮肤干燥，口燥咽干，经前1周乳房胀痛，月经量少，色偏暗。
胃脘部隐痛，时觉胃中泛酸烧灼，气短胸闷，觉咽中痰多色白质粘。食寐可，口干苦不欲饮疲乏腰困。二便通调，面色无华，形体偏瘦，怕冷，夜晚汗出。舌淡胖苔白厚，脉沉细。
咳嗽，咳痰，痰白，无胸闷气急，伴咽痒、嗳气
咳嗽，咳痰少，咽痒，鼻塞，流清涕
咳嗽，以干咳为主，痰少，色白而粘，伴胸闷、气急，伴胸骨后似有气上冲感，鼻塞，流清水鼻涕，咽痒。
咳嗽咳痰，痰白量少，咯之易出，夜间为著，咽痛不适，鼻塞涕清，偶感胸闷。
咳嗽咳痰一周有余，痰白量少，咯之不易，夜咳为甚，咳剧溺出，鼻塞头痛，咽痒目干，胃纳减退，夜寐欠安，两便无殊。
咳嗽咳痰，痰色或黄或白，质粘难咯，夜间喉中哮鸣不适，咽痒不适，动则胸闷气急，纳便寐常。
右胁隐痛，劳累或用力后引起疼痛，腰背偶有酸痛，无恶心欲呕，无发热恶寒，胃脘胀满，自感胃中嘈杂不舒，纳一般，大便偏干，小便可，眠一般。无身目黄染。舌红苔白夹黄厚腻,脉略弦
胃脘及右胁下疼痛，背痛，嗳气，口干，手麻，恶寒，纳可，小便调，大便日2-3次，或成形，或不成形。
上腹部偏左疼痛，空腹时疼痛明显，偶有反酸，嗳气，纳少，口干。大便溏，日2－3次，黄色糊状便，舌质淡白，苔微黄厚腻，脉滑。
全身大片斑片浸润肥厚，部分己融合，呈苔藓样改变，表面覆盖有灰白色鳞屑，阴囊部位渗出明显伴水肿。纳可，眠差，大便干结、小便黄赤，舌质红，苔白腻，脉微数。
胃脘胀痛，不泛酸，纳差。
胃脘部胀闷痞满，泛酸烧灼，明显消瘦，体重减轻，夜间胀痛明显，大便偏干，舌淡苔薄，舌下（VⅡ），脉沉细略弦。
四肢末梢不温，双手紫红，左手小指及无名指伸侧面触之较硬，皮肤难以提起，肿胀而光亮，无弹性。
黎明前咳嗽，咳白痰，少许淡绿色痰，白天咳嗽甚少，胃脘痞塞，不泛酸，纳差，大便2-3日一行，干结。
无明显不适。
鼻部及面颊部皮肤潮红，轻度肿胀，并伴红色丘疹、脓疱，自觉微痒，心烦易怒，口干口苦喜冷饮，月经先期，大便干数日一行，小便黄。
全身散在红色靶形红斑，边界清楚，轻度瘙痒，纳可、眠可、口干、小便黄，大便干。
头晕，胸闷，气短，纳可，二便调。
患者体质瘦弱，右下肢色素沉着，局部皮温稍高，触痛明显。口干苦、大便干结，小便黄赤，纳差，眠差
夜间惊惕心悸，气短，头昏，小腹胀。
厌食伴有恶心呕吐，面色略晄白，形体偏瘦，精神尚可，大便偏稀，但无腹痛，舌淡苔白腻，脉细。
神疲乏力，喜叹气，易累，多汗，动则汗出如水，项背不舒，咽部不适，有痰不易咯出，食少。
脘胁疼痛，若咳嗽则右胁部疼痛，头晕，腰酸困，食少腹胀便干，大便3日1次，气短神疲，平素烦躁易怒，有时遗尿，有尿不尽感，形体偏瘦，舌淡胖苔白厚，脉沉细。
胃脘胀痛，反胃，肠鸣。
胃脘及左下腹胀，嗳气，反酸，反胃，大便干结，日行一次。
胃脘胀痛，按之则痛甚，食后或生气后尤胀，兼有嗳气、恶心，心烦易怒，大便干燥，精神尚可，小便通畅。舌淡苔薄，脉弦。
入睡困难，重则彻夜难眠，既使入睡后也是梦多眠浅，第二天头昏头痛，疲乏无力。大便干燥（4～5天一行,有时甚至10天不行，必用开塞露），粪便如羊矢状，就诊时大便已6天未行。伴皮肤干燥，口燥咽干，经前1周乳房胀痛，月经量少，色偏暗。
入睡困难，每晚必服安定2片才可入睡，至凌晨2点方醒，醒后不能入睡，不服药则彻夜不寐。伴有身体困重，头重如裹似负重物，时有呕恶，纳呆不饥，口中食臭味，夜间失眠时则胃脘胀满不适。平素大便偏溏。
头昏，目眩，耳鸣，肢软乏力，睡眠不安，行走不稳。
胸脘部胀痛，按之则痛甚，食后或生气后尤胀，兼有嗳气，食少，心烦易怒，有时神疲乏力，大、小便通畅。舌淡苔白略腻，苔根厚，舌下（VⅠ），脉弦细。
上腹部胀满不舒,无疼痛.伴有嗳气反酸,无口干口苦,行经时感疼痛,纳差,大便2-3日一行,质硬,小便可.眠一般.舌红苔薄黄,舌下络脉稍粗大.脉弦.查HP(+).
背部、颈部散在大小不等色素减退斑，边界欠清，白斑中有散在色素。观察：背2.5×1cm2。舌淡苔薄白，脉细。
烘热感，鼻衄。
腹部胀满，两胁胀痛，神疲乏力，面色少华，纳差，大便时溏，小便少。
枕后痛连及额顶部及后背部，甚则双目胀痛，恶心欲吐，夜寐梦多，饮食二便正常，偶腰酸，耳鸣，舌胖大，中干裂，边有齿痕，质暗红，苔薄黄，脉左沉细，右细弦。
右胁不适，乏力，时腹饱胀，饭后为甚，时口干，纳寐可，二便调。
右胁不适，纳差，乏力，眠欠佳，小便黄，量中，大便尚调。
胃脘部疼痛，每食生冷及辛辣刺激食物则疼痛加重，有烧灼感，口干不欲饮，食欲及睡眠欠佳，有时呃逆、泛酸，神疲乏力，大便偏干，大便2天一次，小便通畅。舌淡苔白略腻，脉弦细。
腹胀明显，神疲乏力，纳可，眠差，小便少，大便可。
现症见面部出油较多，伴有多发红色丘疹、结节、囊肿。纳可，眠安，二便调。
剑突下跳动不适,动辄为甚,气促,大便溏,肛门坠胀感,腰部酸痛,语声低.
头晕，胸闷
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
神疲,持续下腹部胀闷不舒,症状较重,偶有下腹部疼痛,伴嗳气,无胃中烧灼感,无反酸.大便正常,偶溏,小便可,纳眠一般.舌淡暗苔薄黄,脉濡。
腹胀明显，神疲，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
头晕,无天旋地转感,无恶心欲呕,颜面稍潮红,口苦咽干,大便干,舌红苔薄黄,脉弦.
腹胀明显，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
双膝肩背畏寒甚,不红不肿,饮食大小便睡眠正常.
鼻塞咽痒，恶寒头痛，无汗，时有咳嗽，形体健壮，精神尚可，纳食正常，大便、小便通畅。舌淡红苔薄白，脉浮紧。
胸闷、气短、双下肢浮肿，双侧腰部酸困疼痛，小便疼痛，有烧灼感。
全身乏力，伴头晕、厌食、恶心，腹痛隐隐，大便稀溏，3-4次/日，牙龈出血
头晕,无天旋地转感,无恶心欲呕,颜面稍潮红,口苦咽干,大便干,舌红苔薄黄,脉弦.测血压为170/95mmHg.
两胁隐痛，神疲乏力，纳差，眠可，二便可。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便黄少，大便可。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
全身泛发红斑、丘疹、脱屑伴剧痒，夜间尤甚，纳食可，小便黄，大便干，夜寐不安。
双侧小腿胫前、双踝附近皮肤起红斑、丘疹、小水疱、糜烂、渗出、瘙痒甚，眠差，纳可，小便黄，大便干。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便黄少，大便可。
腹胀明显，口干，纳差，眠可，小便少，大便可
双下肢皮肤瘀点及瘀斑，咳嗽，咯血色痰，齿龈渗血。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
周身皮肤瘀斑瘀点，口渴。
颜面，背部、右小腿胫前皮肤起红斑、丘疹、水疱、糜烂、渗出，瘙痒剧烈，夜间尤甚，眠差，纳可，小便黄，大便干。
肌衄
腹胀明显，两胁隐痛，口干，纳差，眠可，小便少，大便可。
刻下正值经期，量中。
腹胀明显，纳可，眠差，小便少，大便可。
上半身阵发性烘热，腰背酸困，纳可，大便调，小便频。
入睡困难，易醒，醒后难以入睡，伴多梦，双手心发热，汗出明显，感冒久而不愈，口干咽痛，头晕，饮食、二便尚可。舌红暗，苔薄白，脉细弦数。
周身起疹瘙痒，心烦起急，时有嗳气打嗝，舌淡红，苔白厚腻脉滑
二便尚调，睡眠、纳可。
前额，双颊，上唇可见大小不等淡黄色，色素沉着斑，融合成片，边界清楚，面色萎黄，眠差，大便粘滞不爽
咳嗽较剧，夜间为甚，伴胸闷、咽痒，流清涕，睡眠欠佳。
刻下月经中期
睡眠欠佳，二便尚调，纳可
胸背部，四肢身侧皮肤干燥脱屑，双肩胛处抓痕、血痂、双手背对称性角化肥厚斑片，暗黑色表面粗糙，苔藓化明显，边界不清楚
双颊，上唇，褐色斑片，对称分布，边界不清，心烦眠差，纳可，二便调，舌淡，边尖红，苔薄黄，脉弦滑。
入睡困难，睡后易醒，每晚睡眠2小时（每晚服氯硝安定片2-4片），乏力，头晕，烦热，口干欲饮冷水，纳差，大小便正常。
刻下正值经期，阴道流血量中，夹血块，块下痛减。
刻下正值经期，月经量少，伴小腹隐痛。
刻下出现腰酸、腹痛
无腹痛及阴道流血，偶腰酸，未见烂肉样组织排除，饮食睡眠可，小便频数，无尿急、尿痛，大便调。
刻下出现少量阴道流血。
刻下出现少量阴道流血，伴腰酸。
腹胀明显，纳呆，厌油腻，眠差，小便黄，大便可。
右胁隐痛，口干，纳呆，眠差，小便少，大便可。
乏力，发热，咽部干涩，咳嗽，偶有咯痰。
腹胀明显，口干，纳可，眠差，神疲乏力，小便少，大便可。
颜面部皮疹。
失眠，每晚睡眠时间约4－5小时，并入睡困难；大便秘结，2－3日一次，质干难解，右胁偶有胀满，无恶心欲呕，胃纳可，汗多。
双手指僵硬，午后双下肢浮肿，食纳可，夜休好，二便通畅，无发热、恶寒。
颜面密集丘疹，粉刺结节，出油多。舌红，苔薄黄脉沉滑
颜面、颈部、躯干、双肘窝、腘窝、腋窝、黄豆至掌心大小红斑片，伴细碎脱屑，压之褪色，少许抓痕，平素手足心热，眠欠安，口干，大便调。
双手背，上肢对称性红斑，角化，脱屑，轻度皲裂，有少量渗出，舌淡红，苔薄黄，脉弦滑。
时感乏力，活动后明显偶有喘大气，胸闷，心慌，无心前区不适，纳欠佳，大便尚调。
偶觉胸闷、胸痛，时感乏力，活动后明显，纳可，二便调。
自觉轻度乏力，无其他不适，睡眠尚可，纳稍欠佳，二便调。
自觉倦怠乏力，活动量减少，偶感心慌，偶咳，纳可，二便调。
一般情况好，神疲乏力，活动后明显，纳可，二便调。
喘大气，活动后加重，时胸闷，无心慌，纳可，二便调。
乏力，活动后明显，时有咽喉不利，纳欠佳，二便调。
时感胸闷，活动后明显，纳欠佳，大便干，夜寐安。
时感憋气、乏力，活动后明显，偶有喘大气，纳欠佳，大便偏干。
时有胸闷、憋气，无心慌、乏力，体温正常，纳可二便调。
腹胀明显，神疲乏力，纳差，厌油感，眠差，小便黄，大便可。
头痛，纳尚可，寐安，二便调。
肝区隐痛明显，神疲乏力，口干，纳差，眠可，二便可。
腹胀明显，胃脘不适，纳差，眠差，小便黄，大便不爽。
刻下神疲乏力。
腹胀明显，身目黄染，神疲，纳差，眠可，小便黄少，大便可。
右胁隐痛，乏力，厌油，纳差，寐稍差，食后上腹胀满不适，大便不爽，小便正常。
腹胀明显，神疲乏力，纳眠差，小便少，大便可。
时感右胁隐痛，乏力、易疲倦，纳寐差，厌油，小便黄，大便稀溏，1次/日。
乏力，纳差，睡眠尚可，大便正常，小便黄。
全身散在粟米至黄豆大小鲜红斑疹、丘疹，结节，两胁肋可见片状红斑、丘疹，部分融合成片，瘙痒剧烈，口干苦，眠差，纳可，二便调。
腹胀明显，肝区隐痛，神疲乏力，纳可，眠差，小便黄少，大便可。
颜面额头、双颊、躯干、四肢皮肤可见红斑，丘疹、脱屑，瘙痒剧烈，遇热则甚，眠差，纳可，口干，大便干，小便调。
颈部、脐周、腰背部、双肘关节外侧皮肤可见红斑、密集丘疹，苔藓化，瘙痒，夜间尤甚，纳尚可，眠差，二便调。
来诊时：胃脘满闷不舒，两肋稍胀，饮冷品则腹泻，多则达日5次，咽痒，咳少量粘痰
面双颊、鼻翼两侧、下颏皮肤红斑、干燥、脱屑，痒，纳眠可，大便干，小便调。
两胁胀痛，晨起口干，头昏，神疲乏力，目黄，身微黑，，尿黄，纳可，眠差，大便稀。
颈部、胸腹及背部起红斑、丘疹，瘙痒甚，眠差，纳可，小便黄，大便干。
体温37.5℃，伴头痛，头背汗出，恶心，乏力，口干喜饮，未行经，大便2日未行，无恶寒，无咳嗽，咽不痛。脉滑数且盛，舌红苔薄。
现口糜不能食，食则痛，纳呆，无食欲，大便每日1-2次，质不稀，已不腹泻月余，畏寒怕冷，偶有抽筋，面削色晄白泛青色，骨瘦如柴，体重35kg。
刻下月经将净，无明显腹痛。
腹胀明显，胃脘不适，口粘苦，纳可，眠差，小便黄少，大便不爽。
刻下睡眠欠佳，焦虑不堪。
偶有乏力、胸闷、心前区不适，偶咳，纳可，二便调。
心电图异常，无明显乏力，未诉胸闷、头晕、心前区不适、心慌，无夜间阵发性呼吸困难，纳可，二便调。
喘大气，伴乏力，活动后明显，纳欠佳，二便调。
时感胸闷、憋气、乏力，偶伴心慌，诉咽痛，无头晕、头痛、心痛，纳可，寐安，二便调。
憋气，喘大气时作，活动后加重，无胸闷、心慌，纳欠佳，二便调。
精神软，夜寐欠安，睡眠、纳可。
胸闷气急，动则气急，少量咳嗽咳痰，痰色白，精神软，纳差，寐差。
乏力，活动后胸闷气短，偶有关节疼痛，少量脱发。
咳嗽咳痰，时有痰中带血，口干，口苦，上腹部胀痛，大便溏，小便量较少，1000ml左右/日。
肝区胀痛，食后腹胀，腹部下坠感，倦怠乏力。
胸闷、胸痛，阵发性后背痛，遇热偶心悸，易怒。
上腹部隐痛，伴饱胀、嗳气、受凉泛酸、口酸苦、口臭、手足不温，大便3天1次，先干后稀，夹有不消化物，舌暗红苔黄腻，脉弦缓。
精液液化时间大于60分钟，活动力：良好者15%，不良者35%，无力者50%。B超示：脂肪肝，脾轻度肿大。平素饮食睡眠大小便均正常，舌暗红苔黄腻，左脉沉细滑无力，右脉滑数。
胸闷，心悸，夜间心悸，偶胸痛，目干涩，余无不适，纳可，眠差，易惊，二便调。
头晕、双手发麻、乏力纳呆，WBC3.7X10 9/L，月经不规律，现月经已五个月未来，口干不欲饮，头发早白，睡眠不安，二便一般，舌淡红苔薄黄，脉沉细无力。
再次自然流产后3月。现疲乏，多眠，二便调。
经行腹痛14年。纳稍差，眠可，二便调。
腰痛，胸闷，头晕，睡眠差，入睡困难，大便秘结，小便色黄，量中，无发热恶寒，无肉眼血尿。
胃脘不适，夜晚疼痛，伴后背酸痛，晨起泛酸，嗳气，大便每日3次，不成形，夹有粘液泡沫，有不消化食物，便前腹痛，肠鸣漉漉，得泻痛减，舌暗红苔滑腻，脉弦滑。
右胁部隐痛，伴腹胀，乏力，时有恶心欲呕，纳眠欠佳，小便黄，大便稀黄，3-4次/日,近4月体重减轻5公斤。
胃脘烧灼感，受凉诱发，伴发酸、嗳气、胁腰胀痛，小腿酸软，疲乏无力，夜寐不安，月经前后不定期，量多，经前腹痛、乳胀，舌暗红，苔白滑，脉沉滑无力。
双下肢水肿，活动后加重，食欲不振，胃脘胀满，腰部疼痛。
神志清，精神尚可，纳食一般，舌质暗，苔黄糙，脉细。
初诊时见体瘦、乏力、口干，半流质饮食，二便少，舌暗脉滑，
初诊见乏力，纳差，面黄，懒言，舌红苔白厚，脉沉。
右胁疼痛，乏力，身困。
腹泻已愈，口疮又起
偶见肉眼血尿，小便灼热，尿检RBC++/HP
腰酸，下肢浮肿，夜尿3-4次/晚，大便偏干，二日一行，舌淡苔白腻，脉弦。
大便难解，干结，无便意，7-8天1次，伴左下腹痛，舌淡暗苔白厚腻脉滑略数。
腰酸，易疲乏，大便易溏，胃纳欠丰，舌淡苔薄，脉细。
目前腰酸，泡沫尿，口干口苦，大便干结，纳差，舌红苔跟腻，脉细数。
仍有腰酸，咽干，舌暗红苔薄少津，脉细数。
乏力，胃纳欠丰，恶心，大便干结，苔薄腻，脉沉细
腰酸，易疲乏，尿频尿痛，大便偏干，舌偏红苔薄腻，脉弦。
尿浊多泡沫，腰腿酸软，乏力，大便偏干，易感冒。苔薄少津，脉细数
耳鸣，舌前部及口腔黏膜发涩，头晕，夜寐不安，肢软乏力，口干少津，舌暗红苔薄白，中心有一块无苔，左脉弦滑，右脉滑。
左附件囊肿。
胃脘疼痛，有烧灼感，饮食生冷或受凉加重，伴耳鸣，饮食睡眠、二便尚可，舌暗红，苔薄白，脉左沉细无力，右弦而无力。
腹胀，尿少（24小时尿量800ml），乏力，食纳尚可，大便通畅，睡眠好。无发热、衄血等。
入睡困难，易醒，醒后难以再入睡，睡眠时间短，甚至彻夜不眠，伴有好惊、紧张、烦恼、叹息，神疲乏力，小便黄，舌暗红，苔滑腻，脉细弦数。
胸闷，胸痛，头晕，足麻，心烦易怒，纳可眠差，二便调，
时有头晕、头面部烘热，部位不定，消瘦，夜休差。
胸痛，胸闷，气短，善太息，心悸，乏力，心烦，烘热汗出，怕冷，后背怕冷，胃胀，少腹胀，偶胃痛，耳鸣，目干，口干欲饮，腰痛，纳可眠差，小便调，大便不成形，日1次。
胸闷，胸痛，气短，太息，心悸，偶心烦，乏力，后项疼痛，头晕，稍头痛，偶耳鸣，后背痛，纳可眠差，多梦，二便调。
胸闷，气短，太息，偶心悸，胃中嘈杂感。心烦，打嗝，偶泛酸，咳嗽，有痰，量多，色白泡沫痰，易于咯出，口干不欲饮，时烘热，纳可眠差，二便调。
胸闷，胸痛，气短，太息，疲乏，心烦，偶口干，偶口苦，纳眠可，二便调。
上腹部胀辣痛，口臭，恶心欲吐，纳差，口干口臭，大便稍硬，日一解，睡眠欠宁。
胃脘部胀痛，饥饿时较明显，伴下腹疼痛，多呈隐痛，食欲一般，大便稀烂，每日3~5次不等，无粘液脓血、呃逆、泛酸、消瘦等症。
上腹部疼痛，多呈隐痛，恶心欲吐，纳食欠佳，口干，饮水稍多，大便稍干能解。
上腹部隐痛，欲吐，纳食少，乏力，大便稍烂，日解1~3次不等，无黏液脓血便，睡眠、小便均正常。
纳差，胃脘部胀痛，腹胀、尿少，乏力，腰腿酸软，畏寒，大便干，服麻仁丸后一天一次，偶有齿衄，双下肢肿胀，无发热、恶心呕吐。
喘大气，乏力，咽干不适，纳可，二便调
乏力，无发热吐泻，纳可，二便调。
失眠，入睡困难，全身乏力，头晕，纳差，自汗，咽干痛，咽部有异物感。
右肩胛骨内缘阵发疼痛，遇寒加重，得温则缓，右手时有胀痛，伴无力
恶寒、汗出，全身不适，纳食尚可，二便调。
腹胀、尿少，乏力，动则气喘气短；偶咳嗽，夜间加重，咯白色粘痰、量不多；纳差，无发热、恶心呕吐；偶有鼻衄；大便通畅；睡眠差。
右膝关节晨起无力，屈伸时有响声，纳可，眠差，下半夜常汗出，二便调
胸闷，憋气，心慌，乏力，气短，汗出多，咽干不适，纳可，二便调。
低热，无胸闷憋气，无咳痰、喘，未诉心慌乏力，饮食正常，二便调
喘大气，活动后明显，伴鼻塞，打喷嚏，偶咳，无发热，纳欠佳，二便调。
喘大气，伴乏力，活动后明显，纳可，二便调。
阵发性胸闷，气短，善太息，活动后加重，乏力，口干，时有咽痒不适症状，饮食差，睡眠欠佳。
阵发性头顶疼痛，疼痛剧烈，心烦易怒，面红，口干，进食可，睡眠欠佳，小便正常，大便偏干。
咳嗽咳痰，夜间为剧，痰量中等，色白质粘，咽痒不适，胃脘作胀，夜寐不佳，时易盗汗。
咳嗽咳痰，咳嗽以夜间为剧，痰色白质粘，量中，伴有咽痒，胃脘作胀，夜寐不佳，易出汗
睡眠时汗出，醒后即止，以上半身为主，伴手足心热，夜梦多，纳可，口苦，大便粘滞不爽，偶有腹胀，小便正常。
腹胀、尿少，全身乏困，纳食尚可，大便通畅，无发热、腹痛、腹泻、胸闷、气短、咳嗽等不适。
恶寒发热，咳嗽咳痰，尿频尿急尿痛，四肢水肿，关节疼痛，大便干，尿量多，舌红苔白脉细数
尿频尿急尿痛,腰酸痛,乏力,头晕,纳眠可,大便正常,舌胖苔薄脉细滑
自觉乏力腰酸，经常咽干不适，有时咽痛，大便易溏，舌苔薄白，脉细数。
血压波动头晕，便正常。右侧头身肢体麻木活动不利，出汗，面浮。站久腰部酸痛。
右胁胀闷不适，腹胀，餐后加重，乏力，纳差，寐稍差，大便正常，小便黄。
右胁胀痛，疲倦感，纳寐差，阵发性潮热，厌油、小便正常，大便稀溏。
右胁隐痛，乏力，纳差，腹部微胀、寐差，大便正常，小便黄。
腹胀明显，神疲乏力，纳可，眠差，小便少，大便可。
面部起黄褐色斑片，纳可，眠欠安，二便调。
腰疼，双下肢浮肿，偶恶心，纳寐可二便调
肢体游走性疼痛，阵发加重，局部怕冷，得温可稍减轻，同时伴乏力，口干，喜热饮，疼痛与气候无明显关系，烦躁易怒，睡眠欠佳，大便有时干。起病以来无明显纳亢，无尿量增加。
乏力、纳差，胃脘部胀满，消瘦，气短，夜休差，尿少
心悸失眠，肢倦神疲懒言，头晕健忘，纳食一般，二便尚调。
神疲，右胁闷痛不适，呈阵发性，食后时有腹胀，纳差，乏力，夜寐一般，小便色黄，大便尚调。
头晕头胀，头昏眼黑发花，时有欲呕，口吐清水，下肢浮肿，夜尿频多，动则气喘，痰多，畏寒肢冷。
胸闷，气短，胸背掣痛，心悸，易惊，失眠，怕冷，自汗，盗汗，乏力，腰膝酸软，善太息，心烦，头晕，偶耳鸣，胃胀，泛酸，恶心，纳差，二便调，偶大便干。
胸闷，胸痛，动则汗出，气短，善太息，余无不适，纳可眠差，二便调。
心悸，胸闷，自汗，盗汗，乏力，心烦，后背凉，右下肢浮肿，下午明显，晨起面肿，干咳无痰，纳可，眠可，二便调。
胸闷，胸痛，口渴欲饮，饮水不能缓解，偶腰痛，余无不适，纳眠可，二便调。
关节疼痛，乏力，面部皮疹，脱发，双手手指尖遇冷紫绀。
胸闷，气短，善太息，心烦，疲乏，手足凉，后背酸痛，胃胀，眠差，小便频，尿急，大便调。
胸闷，胸痛，头晕，疲乏，心烦，口干，纳可，眠差，二便调。
下午4时至次日早晨发热恶寒，身困乏力，纳少，夜休可，大便通畅
心悸，胸闷，后背痛，怕冷，手足凉，冬凉夏轻，自觉手足心热，心烦，气短，疲乏，善太息，口干不欲饮，眠差，易惊，纳差，小便频，大便质粘，2-3日一行。
胸痛，偶心悸，后项痛，偶口苦，口干欲饮，余无不适，纳眠差，二便调。
乏力，面部对称红斑，低热，偶有咳嗽，无咳痰，咽部干涩不适。
神疲，腹胀、腹痛，纳差、乏力，恶心欲呕，双下肢浮肿，时有胸闷不适，口干口苦，咽痛，无发热，无腹泻，眠一般，小便黄，量少，大便尚调。
发热，全身乏力，纳差，口淡无味，干咳无痰，二便调。
右足拇趾跖趾关节及周围皮肤红肿，抚之灼热，脉沉数，苔白燥。
夜寐欠安，头晕
目黄、身黄、尿黄，神疲乏力，纳差，眠可，大便可。
面色恍白无华，气怯神倦，头目昏眩，瑟缩畏寒，六脉沉迟细涩，舌淡胖有齿痕。
腹胀明显，胃脘不适，纳差，眠可，小便少，大便可。
夜尿频尿急，阴部不适，坠胀，有烧灼感，大便调。
此时距活检后已37天，出血日见增多，少腹憋胀，疼痛如绞，里急后重如痢，尿频尿急，带色青黄夹黑，秽臭，呕逆不思饮食，苔黄厚腻，脉弦滑劲急，双腹股沟淋巴结肿硬如枣，触痛。
失眠，入睡困难，睡后易醒，头痛，头闷，乏力，怕冷，纳差，时有心烦，二便正常。
腹胀明显，胃脘窜痛，纳可，眠差，小便少，大便可。
月经未引40余天，阴部少量出血，小腹坠胀感，乏力，恶心，无食欲。
腹胀明显，口苦，纳差，眠差，小便黄少，大便可。
月经量过多，自觉下血如潮涌，夜晚要起来换纸，要不然会染红被褥，行经期7-8天，经色红，腰酸无力，畏寒怕冷，手足不温，饮食、睡眠、二便如常，舌暗淡苔白腻，脉细。
咽干，反复口疮，易受外感，鼻塞涕清，四肢不暖，经量偏少
乏力，双膝酸软，小腹作胀
两胁胀痛，上腹胀，口苦，反复腹泻，便稀，无粘液及脓血，尿黄。
乏力，二目干涩，有时腰酸，纳谷欠丰，脉细苔薄腻
胸胁前后疼痛，并向肩背部放射作痛，恶心，有时呕吐，嗳气、食欲不佳。大便干燥，每日一次，小便正常，睡眠不佳。月经错乱。头昏，舌红苔稍黄，脉弦滑。
腹胀，食后尤甚，纳差，尿量少，乏力身困，大便干，3-4天一行。
心悸，失眠，乏力，纳减，伴有耳鸣，脉细数，苔薄舌红
腹胀明显，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
目黄溲赤，右胁肋疼痛彻背，拒按，大便三日未解，口渴引饮，苔光剥，脉弦细。
左上腹疼痛，伴有胀闷、泛酸、食后胀甚、心烦、失眠、难以入睡，醒后再入睡更难，大便干燥，日1次，饮水左上腹刺痛，平素畏寒怕冷，头昏，舌暗红，边尖有瘀点，苔白滑，脉细弦。
咳嗽咳痰，早晚痰多，色白，气急胸闷，胃纳夜寐尚可，二便正常，舌偏红苔白腻，脉细滑。
乏力，活动后伴头晕，发热，轻度头痛，咽痛，轻度阵发性咳嗽。
四肢小关节及膝关节肿胀疼痛，以右膝、踝关节较为明显，伴嗳气、纳差、肠鸣漉漉、口唇干燥、眼干不适、大便干燥，舌红胖大，苔白腻略黄，脉滑数。
上腹部灼痛，口臭，口干欲饮水，大便硬结，1-2日1次，小便黄，无呕吐、黑便、消瘦等症。
胃脘部胀痛，饥饿时明显，伴下腹疼痛，大便稀烂，每日3-4次，无粘液脓血，每日1行，无明显消瘦、盗汗、黑便、低热等症。
脐周胀满，食欲欠佳，大便干，睡眠欠佳，有时偶有泛酸，形体适中，精神尚可，小便通畅。舌淡胖苔略黄厚腻，脉弦细。
疲倦，乏力，颜面及双下肢浮肿，腹胀，恶心，10天来呕吐2次，吐出胃内容物少许，纳眠差，小便多泡沫，大便3-4次/日，色黄质稀溏不成形。
夜寐多醒，多梦，恶梦，甚则彻夜不寐。头痛，耳鸣，鼻塞，咽痒，呛咳无痰，心慌，心烦易躁，胃纳佳，大便日行，尿频，月经量少，3-4月一行，伴潮热汗出。
彻夜不寐，伴有心慌、心烦。头胀，耳鸣，颈部板滞，胃纳可，大便日行。
头痛，伴跳动、头胀、恶心，吹冷风后头痛加剧。颈部板滞，无手麻，畏寒，夜寐好。胃纳可，大便日行。
彻夜不寐。低热，咽痒，稍咳，自汗，口干欲饮，腰酸。现剖腹产后10天，腰酸，伤口疼痛，恶露未尽。
夜寐4小时左右。睡前性欲亢奋，伴心烦、心慌、潮热汗出。颈部板滞，口干苦，泛酸，胃纳可，大便不成形，日行一次，尿频。
夜寐4-5小时，多梦，早醒。白天头晕、头胀、目痛，颈部板滞，心烦易躁，胃纳可，大便日行。近期体重减轻5Kg。
神疲，右胁疼痛，纳差、乏力，口干，偶有头晕，无咳嗽咳痰，夜寐欠佳，小便色黄，大便调。
心烦易怒，胸闷不舒，饮食量少，大便干燥。
神清，神倦，右胁隐痛，腹部胀满，双下肢轻度浮肿，乏力，视物模糊，腰痛，无放射到他处，无恶心呕吐，胃纳可，睡眠一般，小便频繁，淋沥不畅，量中等，大便尚可。近1年来体重减轻约10KG。
胸闷，气短，活动后加重，伴胃脘胀满，泛酸。
阵发性心慌心跳，伴上半身烘热，多汗，睡眠差，易醒，醒后难以入睡，大便干结，小便黄，舌暗红，苔薄黄，脉细弦数。手足发凉，冬天两肩发凉。
纳眠二便正常。
头晕，头重如蒙，恶心。
眠差易醒，纳可，二便正常，但口干。
现感疲倦，余无不适。
现行经第4天，量中，纳眠、二便正常。
乏力，发热，干咳。
咳嗽，咯少量白粘痰，中加黄痰，伴胸部憋闷不舒，大便粘滞不爽，1次/日，眠差。
神清精神较差，诉乏力，身痛，口腔粘膜溃疡，进流食，小便短少，大便秘结。
神清，间断头痛，失语，右侧肢体麻木无力，无明显恶心呕吐，无四肢抽搐，口腔溃疡，舌体麻木，疼痛，进食困难，睡眠差，小便正常，大便2-3日一行。
间断干咳少痰，伴胸闷气短，疲乏无力，心烦易怒，不寐，口角及口腔粘膜多处溃疡，伴疼痛。喜冷饮，纳差，可进少量流食，大便干燥，小便可，舌红少苔，有剥脱，脉细数。
头部切口处疼痛，伴有头痛、头晕，无恶心、呕吐，饮食可，睡眠正常，二便调，近1月来体重下降约5kg。
间断性头痛、行路不稳。放疗部位出现皮肤发红，疼痛，乏力，胃胀，反酸，嗳气，饮食差，睡眠尚好，二便调。舌质红，苔黄厚而干，脉细弱。
消瘦，腹胀、尿少，疲乏，失眠，食纳可，大便调。
夜间难以入睡，睡后易醒，伴头晕不适，咽中有异物感，咽之不下，吐之不出，大便不畅，3-4日一次，纳差，不欲食。
经行正常而津血已亏，面红，潮热自汗，心悸睡眠不安，口干，大便不畅，四肢不暖，脉细，苔薄白
轻度乏力。
睡眠不酣，神烦易睡，有时肛裂出血，脉细数，苔薄白，舌偏红
乏力，皮肤瘀斑，齿龈时有渗血
便溏，尿频，记忆力下降，苔腻舌红，脉细弦
乏力腰酸，视力下降，反复咽干不适，大便溏软，苔白，脉细弦
停经3+月，轰热阵汗。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
大便欠畅，时觉精力下降
头部胀痛，痛甚欲吐，失眠
反复轰热阵汗、眠差、脱发，停经8月。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
月经量少，入睡难，纳可，二便调。
腹胀明显，神疲乏力，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
舌痛，口溃，遇热或食辛辣食物尤甚，头晕多梦，心烦失眠，喜饮凉水。
睡眠欠安，大便溏软，脉细弦，苔薄白
刻下经期腹痛。平时腰痛。
腰腿酸软，脚跟隐痛，苔白舌红
刻下症见：面部油脂多，前额、脸颊，下颌部多数红色丘疹、脓头、硬结，月经前加重，纳食好，口干渴，夜寐好，二便调。
舌红苔薄，脉细弦
大便溏薄，胃纳不增，脉细，苔薄腻
面部出油多，多数红色丘疹、斑片，伴痒；纳可，眠安，大便不规律，偏干。
时有低热，间断发作，无规律，发热无汗出，纳可，饮食厌油腻，身困乏力，二便正常。
神清、精神软，颜面双下肢凹陷性水肿，小便泡沫多，纳眠差。
中上腹隐痛，腹胀，嗳气，神疲乏力，纳差，眠可，小便可。
胃脘胀闷不适,时有返酸,无嗳气,不喜冷饮,进食后加重,晨起口苦,大小便正常,眠可.
时有疲乏，纳可便调。舌质淡红，苔薄腻，脉细弦。
现颜面潮红，多数红色丘疹，脓包，压痛；伴口苦，纳眠可，大便调。
上腹隐痛阵作，每日数发，下肢紫癜，双踝关节疼痛，咽部不适。
便干不畅
咳嗽，咽痒即咳，咯痰黄少，口渴，饮食可，二便正常。
咳黄痰时白,质较稠,一日十余次,口干渴,咽干痒微痛,大小便正常,眠可.
膝软乏力
现全身多处红斑，脱屑，伴痒；纳可，眠安，二便调。
夜眠不安，脉沉细弦，苔薄少津，舌偏红
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
心悸，脉细弱，苔薄白
胃脘部隐痛发胀酸烧，口干，食欲欠佳，大便干，睡眠欠佳，易生闷气，形体适中，精神尚可，小便通畅。舌淡苔根略厚腻，脉弦细。
乏力，精神尚佳，纳可，二便调。
喘大气，活动后加重，偶咳，少痰，不喘，无鼻塞流涕，纳差，二便调。
反复鼻出血，纳可，二便通畅，余无不适。
乏力，活动后心悸气短，发热。
觉腰酸，睡眠欠安，尿频急，脉细弦，苔薄
目黄、尿黄，乏力，纳差，夜休可，大便干，2-3天一次，无恶心、呕吐等。
发病以来，患者乏力、纳差，睡眠、精神差畏寒肢冷，大便溏，小便正常，无尿频、尿急、尿痛，无肉眼血尿。
便干，肛裂出血，脉细苔薄，舌偏红
头晕头痛，多梦，脉细苔薄，舌偏红
大便软溏，反复口疮，脉细弦数，苔白舌红
右胁不适，纳差，乏力，腰酸，阴冷，时有早泄，无发热恶寒，无腹胀腹痛，眠欠佳，多梦，小便色黄，量中，大便时溏。
失眠，大便溏软，受凉作泻，脉弦，苔薄舌红
咽喉堵闷，如有物阻，咳之不出，咽之不下，胃脘部发胀，呃逆，嗳气，手足心有时热，偶有泛酸及烧灼感，时觉神疲乏力，头晕，腰腿酸，走路时明显，食欲欠佳，大便偏干，眠差，易生闷气，小便通畅。舌淡红，苔中略厚腻，脉弦细。
咳嗽咳痰，早晚痰多，痰色尚白，气急胸闷，纳寐便可。
神情淡漠，右侧肢体活动不利，夜寐不安，胃纳减少，大便干结。
腹胀、纳差，身困乏力，夜休可，二便调。
大便干，脉细数，苔薄，少津，
外感已解，精神较前好转，乏力明显
咳嗽咳痰，痰量多，质清稀，易咳出，动则气急，二便减少，舌偏暗苔薄腻，脉弦滑。
神清、颜面部浮肿明显、小便泡沫增多、尿色深，尿量减少。
咳嗽不剧，气急尚可，晨起痰黄难咯，暮时足踝微肿，两便减少，夜寐尚安，两便减少，舌暗苔少，脉弦细。
倦怠乏力，头晕眠差，腰酸膝软，饮食尚可，二便正常。
LMP：4／6，量较多，6天净，经前无明显出血，伴小腹痛 ，喜温，按之不减。经前BBT升高12天，呈缓升型。LMP前同房有轻微干涩感。现月经周期第22天，BBT已↑12天。
咳嗽咳痰，痰色白质粘，量少，伴气急胸闷，动则稍感气急，易汗出，夜寐欠佳。
咳嗽咳痰加重，痰量多，动则气急。
头皮麻胀，记忆力差，时伴耳鸣心悸，食欲欠佳，二便尚可。
咳嗽、咳痰，痰少色白质粘稠，伴咽痛,鼻塞流清涕，汗出，睡眠、纳可，二便调。
心悸健忘，头晕乏力，食少纳呆，二便尚可。
颈项活动受限，向右侧活动时疼痛尤甚。
咳嗽、胸闷、咽痒、泛酸、腹满，大便干结，夜寐欠安，纳差
气急咳嗽三月，经治势缓，气急有减，然动仍明显，咳嗽尚轻，干咳无痰，以早晚阵咳为主，神疲体乏，纳寐可，二便畅。
左侧颈项强痛，活动受限，影响睡眠。
左侧颈项强痛，活动受限，影响睡眠。
咳嗽、咳痰，活动后气急，盗汗
右腹胀痛，双腿酸，乏力明显，胃纳可，寐欠佳，二便正常，舌淡苔白糙，脉沉细。
咳嗽、咳痰，痰多色黄，痰中带血丝，喉中痰鸣，伴活动后气急。
上腹部胀闷，不思饮食，伴呃逆、反酸，大便偏烂，日行2-3次，伴有粘液。
咳嗽较剧，痰少，色白，咽痒，少涕、鼻塞，无气急。
上腹部隐痛，时伴呃逆，食欲稍差，口干欲饮，大便稍干结，日一行，小便正常。
上腹部隐痛，时伴嗳气，食欲稍差，口干欲饮，大便稍干结，小便无异常。
上腹部疼痛，时有灼热感，口臭口苦，大便稍硬，日1次，食欲一般。
咳嗽咳痰，痰液白色粘稠如涕唾，但尚易咳出，量不多，喉间有时作喘鸣声，感胸闷咽痒，时而胃脘作胀，晚间上述症状明显。
咳痰粘稠色白量不多，晨起时明显，闻到刺激性气体或饮酒则咳嗽咳痰加重，伴有咽痒疼痛，如有异物感。
患者自述耳鸣如蝉，鼻塞流黄涕，口干咽痛，咳嗽痰黄，夜寐欠安易醒，小便短少而黄，大便略干，舌质红苔薄白，脉细滑。
病人面色萎黄，身体消瘦，其自觉食欲减退，大便偏干。舌红苔薄白，脉细数。
患者面色萎黄，身体消瘦，神疲倦怠，舌红苔薄白，脉细数。
脘胁隐痛，胃脘有烧灼感，时有呃逆，嗳气，食欲欠佳，口咽干燥，后背发凉，形体偏瘦，时觉神疲乏力，头晕，腰酸困，易生闷气，二便通畅。舌淡红，苔白略腻，脉弦细。
Lmp2008-12-28。明显乏力，纳差。
身困乏力，胸闷憋气，右胁肋部隐痛不舒， 纳差、厌油腻，头痛，夜休一般，二便正常。
咳嗽咳痰，咽干咽痒，胃纳、睡眠可，二便调
食后胃胀呃逆，不易消化，口苦、舌麻以夜间为甚，白天活动后减轻，食欲欠佳，情志不畅或饮食稍多时则脘胀呃逆减轻，二便通畅。舌发紫略暗，苔白，脉弦细。
咳嗽，咳痰粘稠色白量较多，气急，时有喘鸣，以晚间明显，甚则不能平卧，伴有咽痒咽干，鼻塞流涕。
咳嗽、咳黄痰，气急，盗汗，睡眠、纳可，二便调。
咳嗽、咳黄痰，活动后气急，盗汗。
头晕目眩，伴难以入睡，易醒，醒后难以再入睡，食欲不振，二便尚可，舌红苔薄黄，脉细数。
6/40-60天。量中，痛经（-）。便秘。
带下量少，阴道干燥，性交痛，BBT单相
小便酱油色，伴头昏、心慌心悸、头晕、上腹部痞满、食少、腹胀、记忆力减退、夜寐差，大便每日2-3次，不成形。舌暗淡，苔白厚腻，脉细数。
大便2-3日一行，偏干，小便偏黄，眠易醒，白带可，腹胀，头额及下颌起痤疮
轻度乏力，偶有关节疼痛及口腔溃疡，少量脱发，光过敏。
带下少，无潮热汗出，纳可，眠差，大便1次/日，不成形
手指遇冷苍白症状。
纳差、乏力、消瘦，患者自诉进食后上腹稍胀，舌淡红苔腻，脉细弦。
Lmp11.30（药后），pmp4.25（自然）
轻度乏力，双手手指尖遇冷紫绀，活动后心悸慌、气短，偶有关节疼痛。
现患者自觉乏力、腹满，无发热，无头晕、头痛，无咳嗽、咳痰，无齿衄、咳血、呕血、便血等出血倾向，无恶心、呕吐，无腹痛腹泻，食欲差，睡眠及二便正常。
乏力、腹胀满。
腰膝酸软，神疲倦怠，梦遗早泄，饮食尚可，大便正常。
头晕，眠差，纳差，口渴，多汗，尿黄。
腹胀、尿少，全身乏力，纳差，口淡无味，夜休好，大便调。
时有腹痛，大便色颜色偏淡偏白，小便色黄，胃纳差，较前减少一半，体倦乏力，巩膜略有发黄，偶有瘙痒。舌淡红苔腻，右脉弦甚。
肝区疼痛，饮食不佳，食后常有腹胀，大便尚正常，小便时淋漓。视其面色不荣，肌肤黝黑，舌红，舌苔白，脉弦右关偏弱。
四肢软弱无力，神疲气乏，胃纳可，二便无殊，舌边红有裂纹苔薄右侧苔厚腻，脉来细缓。
咳嗽经久不愈，舌淡苔薄黄，脉细弦。
患者自述刀疤处隐痛，腰酸不适，夜寐欠安，大便偏干，胃纳尚可，舌淡苔糙，双尺脉弱。
时有齿衄，食纳欠佳，食后常胃脘部胀闷不适，乏力，夜休差，二便尚调。
月事来时量少，色暗红，每经至第一天则腹痛，平时眠差，便干燥，小便正常，茲诊脉细微弦，舌红少苔。
眼睑及双下肢浮肿，乏力，口干口渴，多饮多食，偶有腰痛，纳寐可二便调，
胸闷，心悸，怕冷，手足冬夏皆凉，年轻时亦凉，气短，疲乏，善太息，口干喜热饮，心烦，后背闷，胃胀，恶心，泛酸，偶口苦，纳差，眠差，二便调。
右胁疼痛不适，身困乏力，腹胀，纳差，夜休可，大便调，小便黄。
无皮疹无紫癜，下肢酸软，汗多，纳食多，
胸闷，气短，善太息，口干欲饮，余无明显不适，纳差，眠可，二便调。
胸闷，胸痛，稍心悸，稍口干不欲饮，盗汗，纳可，眠差，二便调，
胸闷，气短，左侧卧不适，后背痛，自汗，盗汗，善太息，心烦，口干不欲饮，胃中不适，小便频。
心悸，胸闷，气短，善太息，乏力，心烦，口干欲饮，烘热汗出，后背痛，纳差，眠差，二便调。
胸痛，气短，善太息，头痛，耳鸣，目干涩，偶口苦，纳可，眠差，小便调，大便秘，日1次。
胸痛，乏力，汗出，心悸，余无不适，纳眠可，二便调。
胸闷，胸痛，头昏沉，后项强痛，心悸，时手凉，近3月，月经未行，疲乏，偶气短，善太息，纳可眠差，小便调，大便秘，2-3日1行。
月经量少，Lmp09.5.27，有痤疮
胸闷，胸痛，左胁胀痛，伴后背酸困，纳谷不香，乏力，善太息，口干，心烦，腰膝酸软，眠差，二便调。
口唇,有喉结，四肢毛重
时感胸闷、憋气、倦怠，偶有心前区疼痛，纳可，二便调。
便秘，腰酸。
轻度乏力。
乏力，胸闷，憋气，活动后诸症加重，纳呆，二便调。
纳眠可，二便调。乳胀痛
轻度乏力。
胃纳极差，大便溏，3到5次每天，腹胀，时有腹痛，体倦乏力，口干，舌淡干有裂纹苔薄腻，脉缓而无力。
腰酸痛，双下肢水肿，泡沫尿，舌淡胖苔薄，脉沉细
咳嗽咳痰气急，夜寐差，大便干
咳嗽咳痰，痰中带血，大便干结难解，3-4日一行，小便无殊，胃纳差，体倦乏力。舌红质干有裂纹苔剥，脉弦细
胸闷，胸痛，头晕，头痛，心悸，怕冷，眠差，余无不适，纳可，小便调，大便调。
脘胀纳异，手足麻木，乏力，舌质紫红，脉弦。
胸痛，后背痛，头晕，乏力，太息，眠差，怕冷，汗出，纳可，二便调。
乏力，头晕，心悸气短，动则加剧，皮肤瘀点及瘀斑，齿龈渗血。
胸闷，偶心悸，胸痛，口干口苦，后背痛，腰痛，面肌萎缩，胃中嘈杂感，打嗝，纳可眠差，二便调。
胸闷，胸痛，心悸，头晕，耳鸣，口干，乏力，气短，太息，偶有后背痛，胃胀，偶有胃痛，偶有泛酸，腰部酸痛，怕冷，易惊，手足心热，自汗，纳可眠差，二便调。
胸闷，气短，心悸，乏力，善太息，头晕，头痛，后背痛，怕冷，偶有泛酸，腰痛，纳眠可，二便调。
胸痛，胸闷，气短，太息，疲乏无力，偶心烦，心悸，怕冷，手足凉，冬凉，口干欲饮，纳眠可，小便调，大便干，7日1行。
胸闷，胸痛，疲乏，气短，善太息，胸痛，后背痛，肩膀痛，胃痛，怕冷，头怕冷，偶头晕，偶耳鸣，口干，口麻，口稍苦，纳可眠差，二便调。
胸闷，胸痛，头晕，头胀，耳鸣，目干，视物模糊，心悸，心烦，腰部酸软，偶胃酸，怕冷，自汗，纳可眠差。
胸痛，胸闷，烘热汗出，纳眠可，二便调。
胸痛，胸闷，心悸，头痛，怕热，余无明显不适，纳眠可，二便调。
胸闷，胸痛，头部紧束感，小便有泡沫，乏力，善太息，咯痰，色白质粘，余无明显不适，纳眠可，二便调。
胸痛，胸闷，口干，胃中不适，腹胀，腰膝酸痛，纳眠可，二便调。
胸闷，心悸，气短，乏力，善太息，心烦，口干，手足心热，后背痛，头晕，口苦，自汗，纳可，眠差，下肢偶有浮肿，二便调。
胸痛，胸闷，心悸，乏力，偶心烦，视力模糊，听力下降，口干，口苦欲饮，纳眠差，小便频，大便调。
胸痛，心悸，头晕，耳垂发木，乏力，心烦易怒，易惊，口干不欲饮，口苦，纳眠可，二便调。
自觉乏力，胃脘略胀，大便干结，口气臭秽，血压130/90mmHg。舌质尖红，苔薄白，脉细弦。
肝区抽紧隐痛，汗多，纳呆，胃脘饱胀感。
腹胀明显，乏力，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
腹胀明显，两胁隐痛，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
右胁胀痛，牵掣至右侧背部，纳差，寐尚可，二便自调
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
神疲，右胁不适，纳差，乏力，眠欠佳， 小便色黄，量中，大便尚调。
夜寐差，头痛（经行加重），颈部板滞，咽痒，口干欲饮，胸闷，心慌，心烦易躁，胆怯，易惊跳，下肢不适，需抖动减轻。嗳气频作，胃纳一般，大便日行，月经量减少。
右胁隐痛，乏力，纳寐差，大便溏，1-2次/日，小便黄。
神疲消瘦，蜷卧呻吟，颜面苍白，舌红苔薄黄，呼气臭秽，四末湿冷，脉涩无力。
大便秘结，4—5天一次，腹胀，口臭气味较重，时有呃逆，伴胃脘隐痛，泛酸，时有烘热汗出，平素心烦易怒，睡眠欠佳，舌红中有裂纹，苔薄黄，脉弦。
夜寐差，头晕胀，颈部板滞，口干欲饮，心慌、心烦易躁，胃纳可，大便日行，经调。脱发。
夜寐差，多梦。头痛，口干欲饮，心慌，心烦易躁，腰酸如折，月经量多，手心发热。胃纳可，大便日行。
夜寐差，头晕，入睡难时焦虑、紧张。胃纳可，大便日行，月经调。
精神疲倦，乏力，头晕，小便带泡沫，大便2次/日，色黄成形质软，纳眠差。
夜寐差，头胀闷，颈部板滞，手麻，记忆力减退，反应迟钝，口干欲饮，心烦易躁，多思多虑，胃纳呆，大便偏干，日行一次。尿频，潮热汗出时作。
胁下隐痛，牙龈出血，目干涩，夜寐不安。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
月经稀发
全身困乏无力，右胁疼痛不适，口干，纳寐可，大便稀，小便黄。
乏力，腰酸，肝区不痛。
纳眠可，二便调。无乳头泌乳现象。
腹胀明显，乏力，口干苦，纳可，眠差，小便黄少，大便可。
身困乏力怕冷，偶见口干口苦，胃脘胀满不适，右胁疼痛，二便调，纳寐可。
腹胀明显，神疲乏力，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
夜寐差，神疲乏力，头胀，记忆力减退，口干，心慌，心烦易躁，胃胀，胃纳可，大便偏干。口腔溃疡反复发作。
夜寐差，时彻夜不寐。面部麻木，颈部板滞，心慌、心悸，心烦，胃纳可，大便日行，月经量多，伴血块。
夜寐1-2小时，入睡困难。头胀，颈部板滞，多思多虑，多疑，胃纳可，大便日行，经调。
彻夜不寐。口干，心烦易躁，易紧张，胃脘胀闷，胃纳一般，大便日行，月经调。
彻夜不寐，精神不振，心慌，心烦易躁，紧张，胃脘嘈杂，胀气，胃纳呆，大便溏薄。
盗汗，夜休差，入睡困难，食纳可，大小便正常。
全身乏力，下肢浮肿，腹部胀满，大便干，难解，口干，口苦，纳寐可，小便正常。
腹胀明显，乏力，口干苦，纳差，眠差，小便黄少，大便溏。
神疲，咳嗽，咯痰，时黄稠痰，易咳出，时有气促，纳欠佳，眠尚可，二便尚调。
腹胀明显，神疲乏力，口干，纳眠差，小便少，大便溏。
身黄，目黄，尿黄， 纳欠佳，乏力，无发热恶寒，无腹痛腹泻，眠一般，大便三日未解。
胸部隐痛，疼痛无向它处放射，每天发作3-4次，每次发作持续10-30秒不等，伴胸闷，心悸，时有气短，头晕，时有口干，纳可，夜寐欠佳，二便尚调。
月经每次后措约10天，量质尚可。
右胁不适，伴乏力、纳差，时有腹胀，眠欠佳，小便黄，量中，大便尚调。
右胁闷痛不适，呈阵发性，纳差，乏力，口干，无腹胀，夜寐较差，小便色黄，大便稀烂。
胸脘堵闷明显，胃脘困闷不舒，时有呃逆，口咽干燥，易生闷气，生气或食之过多时上证加重，精神、睡眠尚可，大便偏干，两日一次，舌淡红略胖，苔薄白略腻，脉弦细。
右胁疼痛，背部疼痛，偶有左胁及胃脘疼痛，疼痛。
夜寐差，神疲乏力，颈部板滞手麻，口干欲饮，胸闷，心慌，心烦易躁，潮热汗出，畏寒，胃胀嘈，纳少，大便日行，尿频。
身黄，目黄，尿黄，腹胀，纳差，乏力， 偶有恶心无呕吐，眠欠佳，小便量稍少，大便色黄，质稍溏， 日一次。
夜寐差，头胀，自信心减退，颈部板滞，口干欲饮，心慌，胆怯，大便干，腰酸，尿频，脚跟痛，月经量少。
彻夜不寐或似睡非睡。头痛，畏寒，手足冷，脱发，腰酸腿软，月经量少，三天净，潮热汗出。纳可，便调。
右胁及背部疼痛，偶有左胁及胃脘疼痛不适，口苦，反酸，纳可，寐差，小便有泡沫，便秘，4-5日一次。
经周第45天，BBT高相19天，两少腹隐痛，腰酸，无阴道流血，无恶心呕吐，纳可，寐安，二便尚调。
彻夜不寐。头胀，记忆力减退，颈部板滞，手足麻木，口干苦，心烦易躁，紧张，胃脘胀闷，纳可，大便偏干结，腰酸腿软。
刻下症见：面部油脂多，前额、脸颊，下颌部多数红色丘疹、脓头、硬结，月经前加重，纳食好，二便调，夜寐好。面起疹3年，月经色黑，前提4－5天，痛，量不少，大便日一次，溏。面颊、额、下颌红斑疹。
夜寐3-4小时，间醒3-4小时。头昏沉，记忆力减退明显，心烦，紧张，胃胀嘈伴隐痛，纳少，大便干结，2日一行，尿频尿急，夜尿5-6次。月经色暗，有血块，带下色黄，潮热汗出。
咳嗽剧烈，痰多粘稠，伴有气急，活动后尤著，夜间自感喉间有喘鸣声。
夜寐2-3小时。记忆力减退，工作能力下降，心悸，紧张，胆怯，口干欲饮，恶心，胃脘嘈杂，大便日行。口腔溃疡反复发作。
乏力，腰酸不适，口干不苦，纳可，寐差，小便黄，大便干。
夜寐差，精神不振，记忆力减退，耳鸣偶作，颈部板滞，手麻，口干欲饮，心烦易躁，紧张，嗳气时作。
夜寐4-5小时。不服则入睡困难伴心烦、紧张。白天头痛，颈部板滞，口干苦，胃纳可，大便日行二次，月经调。
乏力。
夜寐察，记忆力减退，反应迟钝，口腔溃疡反复发作，胃脘嘈杂，胃胀，纳可，大便干，日行一次。
阴道流血量中，色红，夹血块，呈阵发性出血，小腹不痛，腰不酸，纳可，口干，便调，
彻夜不寐。头重脚轻，听力减退，颈部板滞，手麻，心烦易躁，心慌，紧张，纳可，便调，绝经8年，潮热汗出仍作。
胃痛,头晕，寐差，少腹胀闷、隐隐疼痛，倦怠乏力
夜寐差，头胀，颈部板滞，口干欲饮，胸闷，心烦易躁，紧张，纳可，大便1-2日一行。
夜寐4-5小时，多梦，间醒2-3次。白天头痛，记忆力减退明显，颈部板滞，手麻，心烦易躁，口苦，纳可，便调，经调。
来诊时咽痛，左右交替出现，疼痛时影响吞咽，声音稍显嘶哑，查咽后部充血，扁桃体不大，无脓点，无发热恶寒，无颌下及颈部淋巴结肿大，纳可，寐差，大便干。
不能耐劳，乏力、纳差，口干、咳嗽，腰困痛，失眠多梦，二便正常。
面部出油多，面部尤以额部﹑双颊部丘疹较多，散在结节，纳食可，小便调，大便干，3日一行。
目前胸前区隐隐闷痛，时牵涉后背，体力下降，登3楼即气短，伴胸闷加重，纳可，寐可，二便调。
现食物稍凉则嗳气，口秽，乏力，饮食及二便调。
身上皮肤干燥，少许脱屑；双小腿、双前臂结痂；纳可，眠安，二便调。
怕冷，眠差，情绪低落，饮食尚可，二便正常。
乏力，肌衄，齿衄，尿血，发热。
现患者右膝部疼痛不适，双手麻木发胀，无发热，无腹胀及腹痛，阴道无异常分泌物，纳眠尚可，二便调。
时有发热，咳嗽、咯少量白色粘痰，乏力，纳差，大便通，小便略黄。
前额﹑面颊可见散在或密集炎性丘疹，下颌部可见较多囊性结节，部分区域可见扩张之毛囊口，皮肤油腻。
彻夜疼痛不能眠，手掌肿胀，旋屈皆痛，心悸动，胃欠和，口干。
现患者乏力明显，右肩部疼痛，右侧手臂水肿，仍抬举困难，饮水呛咳，咳嗽，咯黄色粘痰，易咯出，痰中无血丝，无胸痛，无发热，纳少，眠差，二便调。
面颊片状褐色斑片，边界不清，局部无痒痛等自觉症状；手足易凉；经前双乳胀痛；纳可，眠欠安，二便调。
Lmp09.8.25，本周期应用促排卵治疗失败。
Lmp8.30.
肝区隐痛不适明显，身目黄染，神疲乏力，口干苦，纳差，眠可，小便黄，大便溏。
肝区胀痛，纳谷一般，嗳气，夜间溲频。
食少，脘胀衮 ，头昏乏力，短气，怕冷，活动后汗多，脘痛喜温喜按，食冷腹痛更甚，大便溏。
腹胀明显，肝区隐痛不适，口干苦，纳可，眠差，小便黄少，大便可。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
自觉肝区略有不适，头晕，寐不安，纳可，大便干。
腹胀明显，肝区隐痛不适，神疲乏力，纳可，眠差，小便少，大便可。
腹泻，每日解大便1-2次，伴乏力、消瘦，纳差。
腹胀明显，身目黄染，神疲乏力，纳可，眠差，小便黄少，大便可。
发热T：39.5℃，咳嗽，有痰，色黄，流黄涕，鼻塞，纳可，二便调。
发热，咳嗽，有痰，鼻塞，纳可，大便干。
低热37.5℃，咳嗽、有痰、痰少，鼻流清涕，咽痛，纳寐可，二便调。
发热T：38.4℃，偶咳，无痰，咽无不适，伴呕吐2次，为未消化未内容物，腹痛，纳欠佳，大便干。
颜面部潮红斑片，散在粟粒大丘疹，皮肤薄嫩。自觉灼热、瘙痒，纳可，眠欠安，二便调。
耳鸣时以左侧为主，下午哈欠连天，没精打彩，纳可，寐差多梦，易醒，口中和，食后胃脘胀满，失气恶臭、频传，
失眠,心烦早醒,夜间起夜后难入睡,饮食大小便正常,平日喜食油炸辛辣之品.
发热，T38.2℃，流黄涕，咽痛，咳嗽，有痰不易咯，纳欠佳，寐安
肝区隐痛不适，神疲乏力，口干苦，纳差，眠差，小便少，大便可。
无明显不适
发热，鼻塞流涕，咽痒，咳喘，痰少，纳可，二便调。
现症见颜面部红色丘疹、结节。口渴喜冷饮，纳可，眠安，大便3日一行，小便调。
全身皮肤瘙痒，夜间尤甚，心悸，心烦，寐差，大便干。
腹胀明显，肝区隐痛不适，神疲乏力，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
上腹部隐痛，伴呃逆，大便时烂时硬，1天1-2解，纳食欠佳，自觉乏力，无呕吐、黑便、消瘦等症。
口干，口苦，咽干，腹部胀满不适，饭后加重，纳寐可，大便干，小便可。
上腹部隐痛，时有呃逆，食欲稍差，口干欲饮，大便稍硬结，2日一行，小便正常。
肝区疼痛不适，双下肢乏困无力，腹部胀满不适，纳寐可，二便调。
两胁隐痛，腹胀，乏力，神疲，口干，眠差，二便可。
现症见颜面部红色丘疹，纳可，眠多梦，大便干，小便调。
腹胀明显，乏力，口干，纳差，眠差，小便少，大便可。
右胁疼痛，全身困乏，晨起恶心，脱发，纳少，寐可，大便干，小便调。
发热，咳嗽、有痰、痰粘色白，食欲差，哭闹，二便调。
腹胀明显，肝区隐痛不适，乏力，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
低热，不咳，咽痛，鼻塞，流黄涕，纳少，二便调。
颜面上皮疹，色暗红，米粒大小，散在分布，摸之碍手，不痒，无水疱，疹间皮肤正常，舌红，小便黄，大便干，盗汗。
食少，消瘦，尿床（3-次/周），尿急，眠差，白天尿量清长面色黄，精神尚可。
乏力腰酸，B超检查双肾偏小，皮质薄，得舌苔薄白，脉弦
发热，咳嗽，有痰，流涕，伴腹痛，未吐未泻，大便调。
胸闷痛，心悸，气短，乏力，善太息，烘热，口干，不欲饮，心烦，眠差，纳差，二便调。
发热，不咳，不流涕，纳少，大便1-2次/日，便干，色黄。
胸痛，心悸，胸闷，心烦易惊，疲乏无力，自汗，头胀，目干涩，口干欲饮，后背痛，胃中不适，打嗝，手足发热，纳差眠可，二便调。
乏力，腰酸，项背强，头昏，食少。
鼻塞流涕，喷嚏时作，咽痛，咳嗽有痰难咯，纳少，大便干
头晕，眠差，纳差，口渴，多汗，尿黄。
胸闷，胸痛，心悸，眠差，偶头晕，疲乏，气短，太息，心烦易怒，口干，咽中有痰，不易咯出，纳可，二便调。
停经66天，前几日有拉丝带，两少腹隐痛，腰略酸，纳谷尚可，二便自调
发热，头疼，偶咳，有痰，咽痛，鼻塞，纳可，大便干。
患者神志清，精神可，面色晦暗，纳食尚可，乏力，舌淡苔薄脉弦。
胸闷痛，气短，太息，心悸，乏力，心烦，盗汗，余无不适，纳眠可，二便调。
腹胀满，轻微咳嗽，咯少量白色粘痰，咽部干痒。大便3-5日一行，便质干结难解，颜色偏黑，无血便，口干喜温饮，饮食尚可。
自觉头晕，脘腹胀满，大便不畅，纳差，舌淡红苔薄白，脉细数
时有发热，呈低热，全身不适，乏困无力，口粘口苦，纳差，腹胀、乏力。
LMP：24／9，量中等，经色红，质中，无痛经。现为月经周期第26天，BBT↑0.4-0.5℃已12天，白带正常。无他不适。
刻下神疲乏力，腰酸腿软，且时而烘热汗出，心烦忧郁，胸闷不适，近10天来口腔粘膜灼痛，纳谷尚可，大便偏干，舌质光红，根苔薄腻，脉细弦。
腹痛，纳差，恶心未吐，大便干，2日1次，小便未见明显异常，睡眠可。
发热，体温波动在37.8℃-38.5℃，偶咳，晨起咳甚，有痰难咯出，咽喉不利，鼻塞，无流涕，纳少，大便干。
小儿体温正常，时伴鼻塞咽痛，流涕，未诉头疼、汗出等明显不适，偶咳，无痰，口中时有异味，纳差，大便干
发热T：37.8℃，流清涕，咳嗽，咽喉疼痛，无头痛，纳差，大便头偏干。
发热T：38.4℃，流涕，鼻塞，纳可，夜寐不安，大便干。
发热，T38.3℃，偶咳，无痰，流涕，咽疼，汗多，纳呆，大便干
不欲饮食伴恶心，呕吐，饮水即吐，为白色粘液，无咖啡色样物，无反酸，间断上腹部隐痛，寐差，近10天排便2次，尿痛，尿色深，无尿频、尿急。
自觉乏力，气急，口干，症见舌红，脉细。
面部油脂多，散在红色丘疹、脓头，伴压痛；纳可，眠欠安，二便调。
面色晦暗，双下肢水肿严重，骶髂关节处疼痛较重，大便出血，神疲乏力，胃纳差，舌淡暗有苔薄干，脉细而弱。
胸闷、憋气，活动后加重，纳差，眠可，二便调。
嗜睡、精神差，二便失禁，大便稀溏，4-5次/天，便色黄褐，时有暗红色血便，反复发热，偶有咳嗽、咳痰，痰多色黄质粘，全身乏力，四肢无力，食欲差，吞咽反射迟钝，不能进食，舌色淡红，苔白腻，脉细数。
发热，鼻流清涕，咽痛，不咳，纳少，二便调。
胸闷、憋气，活动后加重，纳差，眠可，二便调。
双下肢及腹部疼痛、神疲乏力、纳少，寐不安，精神压力大，二便正常，舌质淡红，苔白厚腻，脉沉细。
现症见面部尤以鼻部皮肤潮红，散在丘疹，双颊部丘疹较多，散在囊肿及小的结节，纳食可，小便调，大便日一行。
神疲乏力，少气懒言，面色晄白，唇睑苍白无华，畏寒肢冷，腹胀，大便稀溏，右下肢水肿，崩急光亮。
胸胁脊背部游走性疼痛，右侧较重，牵掣胃脘部疼痛，活动后、夜间加重，时有恶心、自汗，食欲较差，以流质饮食为主，睡眠差，小便量少，大便 5～8日一行，便质干燥。舌紫暗，苔薄白，脉沉细。
面部红疹，出油多，纳差，夜寐欠安，小便调，大便偏干，1-2日一行。
自汗、盗汗、阵发性烘热、怕冷，纳可，二便通畅。
一般情况可，偶有腹胀痛，无发热、恶心、呕吐，无腹痛、腹泻、咳喘、心慌、心悸等不适主诉。食欲可，二便调，睡眠佳。舌质淡，苔薄白、略干，脉弦。
lmp09.4（自然），pmp08.10（自然）
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
乳头少量溢液，多毛，lmp2.22*3天，量少（mpA），pmp09.11（中药后）
腹泻,日10余次,为水样便,偶夹血丝,无黏液.泻前肠鸣漉漉，伴有腹痛腹胀,泻后胀痛减.纳一般,眠可,小便可。
lmp09.12.7-10.1.16，pmp09.9*10天
头晕时作，颈项转侧时加剧，无伴视物旋转，头痛、汗出、欲呕，神倦乏力，右踝肿胀疼痛，活动不利，纳可，嗜睡多梦，二便调。
左侧面部麻木、口眼歪斜、口角流涎，语言不利，左侧头痛，左耳根抽跳、疼痛，迎风左眼流泪伴有明显口苦。
头晕时作，颈项转侧时加剧，无伴视物旋转，头痛、汗出、欲呕，神倦乏力，右踝肿胀疼痛，活动不利，纳可，嗜睡多梦，二便调。
左侧肩背部，即斜方肌上缘酸胀不适感，连及上臂，伴有发热感，天气变化无明显改变，手指无麻木感，活动无受限，神倦乏力，无恶寒发热，腰膝酸软，纳寐可，二便调。
左侧颜面麻痹、下垂感，左眼遇冷流泪，左侧视野变窄，左侧额纹及鼻唇沟变浅，左耳后及耳中疼痛。伴有面色萎黄，头晕乏力，经年畏寒，四末冰冷，稍微运动即出汗量多，消化差，口中异味，偶有饮食不慎即大便溏薄。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
右侧颜面麻痹、垂痛，右眼流泪，口眼歪斜，右口角麻木，喝水流涎，右侧唇角部瘀斑，右眼闭目露睛，右侧额纹及鼻唇沟消失，鼓腮漏气，右耳带状泡疹，左耳后及耳中抽痛。伴性情急躁，心烦口苦，小便色黄，大便偏干。发病后午后、夜间易出汗，双目视物模糊，自觉右侧耳根部易进风，怕冷。平素性情急躁，容易动怒。
右侧额纹消失，右目闭合不全，人中沟、右颏唇沟歪向左侧，鼓腮吹气不能，恶风，右项部拘紧，连及右侧头痛时作，渴喜冷饮，纳可，寐不佳，二便调。
手足指（趾）尖麻木，头昏，体弱易咳。
现症见面部出油多，面部尤以额部﹑下颌部丘疹较多，散在囊肿，纳食可，夜寐差，小便调，大便不爽，2日一行。
腰部酸痛，左侧为甚，呈持续性，固定不移，连及左臀部重感，前俯后仰受限，行走不利，欲跌仆，蹲坐困难，恶寒，无发热，纳寐可，大便时干时稀，小便调。
牙龈出血，色鲜红，口干口臭，神疲乏力，纳差，二便可。
咳嗽，夜间较剧，痰少，质粘稠色黄，无恶寒发热，无头身疼痛，纳寐可，二便调。
精神可，二便尚调，大便日行1次，胃纳减，舌淡红苔薄白微腻，脉滑。
现症见面部出油多，面部尤以额部﹑下颌部丘疹较多，散在囊肿，纳食可，夜寐差，小便调，大便不爽，2日一行。
嗳气,上腹胀 口苦,右侧胁肋部疼痛, 大便偏稀 日1次舌淡红苔薄黄腻。
自觉口干，大便偏干，舌红苔黄腻，脉细数
胃脘部困痛不适明显，伴有返酸，时有呃逆，易生闷气，生气或食之过多时上证加重，形体偏瘦，时觉神疲乏力，有时腹泻，偶有腰困眼干，舌质偏淡，苔薄白，脉弦细。
乏力
刻下肝区隐痛，乏力，纳可，大便不畅，三日一行，依赖通便药。月经先期一周，淋漓不尽。
夜寐差，白天头胀，眼胀，记忆力减退，口干欲饮，纳可，便调。
乏力，偶有头晕及心悸气短，活动后加重。
纳、眠、二便均调。现停经40天，白带较多，乳白色，无臭，略痒。
夜寐差，白天头胀，耳鸣，注意力不集中，记忆力减退，颈部板滞，口干欲饮，心慌，心烦，情绪低落，兴趣减退，犹豫不决，胆怯，紧张时汗出。纳可，便调，月经后期，量少，经行前乳房胀痛。
夜寐差，白天精神尚可，颈部板滞，咽喉异物感，心情平静，纳可，便调，经调。
右胁部胀痛，胸闷，腹胀腹泻，胃纳差，口干，小便调。自诉近期体重下降约10斤。
夜寐差，头晕胀，口苦，咽喉生痰，流涕，心烦易躁，动则汗出，潮热，纳可，便调，尿黄。性功能减退。
夜寐差，颈部板滞，手足冷伴麻木，腰酸痛，胸闷，心烦易躁，纳可，便调，经调。
夜寐差，神疲乏力，头胀痛，眼花，耳鸣，颈部板滞，手麻，口干欲饮，心慌，心烦易躁，兴趣减退，潮热时作，纳可，大便干，2-3日一行。
纳可，入睡难，早醒，仅睡4－5小时/夜。平时心烦易怒，大便干燥，2－3日1次。小便黄。
精神萎靡，少言懒语，动作迟缓，反应迟钝，表情淡漠，牙关紧、多涎，时手抖，身上肌肉跳动，大便偏干。
目黄、身黄、尿黄，腹胀矢气，喜叹息，神疲乏力，纳差，眠可，大便可。
头晕耳鸣，胸闷心慌，心烦不安，口干苦，纳可，便调
右上肢麻木胀痛,入夜甚,影响睡眠,颈项不适,活动不受限，食纳大小便正常.
右胁下隐痛不适，反酸，欲吐，口苦，口干不欲饮，不思食，眠可，二便调。
右侧肢体活动受限，失眠，头晕耳鸣，心烦，夜睡3小时左右，大便干燥。
上腹部胀满隐痛,可连及胸胁,伴有嗳气,无反酸，晨起口干口苦明显,纳差,眠差多梦,大便偏干,小便可。舌暗红，苔薄黄,脉弦。
行经19天未净，纳眠二便均调.
神疲，乏力，身黄，目黄，尿黄，厌油腻，时有恶心，腹胀，纳呆，寐可，大便1-2次/日，质稀软。
心烦胸闷，心慌心悸，睡眠欠佳，睡眠时间短，饮食量少，二便正常。
胆怯乏力，多寐易醒，饮食量少，二便尚可。
右胁部胀闷不适，伴乏力，口干，胃纳减少，二便调。
头晕，口干，手足心热，盗汗，腰膝酸软，饮食量少，大便干燥。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
面色无华，纳减，夜寐欠安，多梦，二便尚调，舌淡苔薄白，脉沉细。
倦怠乏力，身体困重，饮食量少，二便正常。
刻下症：每日晨起咳嗽，咳白痰，量不多，易于咳出。自觉乏力，仍有进食梗噎，以半流食为主，食欲尚佳，睡眠尚可，小便频，但较前有所好转，大便1次/日，质软，自觉难于排除，体重无明显下降。
眩晕、心慌、夜寐不安、头痛，纳差，二便调。
素畏寒，胸以上皆憋闷，觉胸中气聚成球，呼吸窒塞不通，胸脘憋痛，十指苍白疼痛，着凉尤甚，久治未愈。
患者一般情况较差，消瘦，体重较半年前减轻约25kg，时有恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，无呕血。腰背部及腹部疼痛剧烈，曾予芬太尼贴剂（用量不详）略缓解。出汗多，伴心慌，无胸闷、气短、咳嗽、咳痰。口干喜饮，食欲差，大便干，无黑便，小便正常，睡眠欠佳。舌暗红，苔燥黄，脉沉细数。
刻下症：一般情况可，偶有腹部及腹壁刀口处隐痛，无发热、咳嗽、喘憋、心慌心悸、腹胀等不适主诉。食纳可，二便调。舌质淡红，苔薄白，脉细滑。
目前症见无力、咳痰不多，痰有臭味如白米粥，胸闷不适，无发热，纳可，大便干。无过敏史、无特殊嗜好、无家族病史。体温36.5度，心率70次/分，呼吸20次/分，血压120/60mmHg。面色无华，舌红，苔白腻，脉滑数。
耳鸣、听力下降，时耳痛，入睡难，睡后易醒，醒后难眠，记忆力下降，周身皮肤瘙痒，无脱屑，无皮疹，头晕、目涩，腰腿酸软困重感，无浮肿，经量少，白带不多，
肝区不痛，夜寐不安，纳谷正常，大便不稀，小溲不黄，偶有牙宣。舌质黯红，舌苔薄白，脉细弦。
胸闷，易烦躁，口干咽痛，咳嗽痰稠，双眼时痛而干涩，晨起眼眵多，口腔粘膜溃烂，寐差，舌红干黄苔，脉弦滑。
乏力，活动后加重。
双手指、脚趾、脚踝及耳部红肿热痛，关节畸形，可及痛风结节，纳眠可，大便可，小便黄。
今诊患者自述上腹胀，纳呆，急躁易怒，大便3次\日，夜寐欠安易醒。舌淡红，苔薄白，脉细。
时有胃部疼痛，胃纳差，时泛酸，腹胀，善太息，大便偏干，小便色黄，体倦乏力，消瘦不明显，全身肌肤钱红润。舌淡干有裂纹苔薄，脉弦数。
体温37.5度，口渴，喜热饮，俩侧太阳穴部位痛，恶心，欲呕吐，胃脘不适，眼睛畏光，口不苦，小便晨起黄。
腰酸乏力明显，便秘如羊屎，时有便血，纳差乏力，脉来弦滑，舌暗红苔黄糙。
四肢乏力，头晕，寐安，面色黄，头不痛，视力降低，口不干，不苦，不粘，纳可，胃胀，大便一天一次，易出汗，小便正常。
上腹部饱胀疼痛，稀便2-3次每日，便前腹痛较重，无粘液脓血便，受寒及情绪波动后饱胀疼痛加重，消瘦全身关节酸痛，纳差，精神差，睡眠差，小便调。无发热。
上腹部饱胀疼痛，稀便2-3次每日，便前腹痛较重，无粘液脓血便，受寒及情绪波动后饱胀疼痛加重，消瘦全身关节酸痛，纳差，精神差，睡眠差，小便调。无发热。
精神尚可，自述纳差乏力，口咽干，时有腹痛，可忍受，二便尚正常，仍在化疗期间。脉来弦滑，舌暗红苔黄糙。
颜面部红色丘疹，纳可，眠多梦，大便干，小便调。
咳嗽，咯黄痰，纳食差，睡眠差，小便黄，大便正常。
现症见面颊片状褐色斑片，边界清，局部无痒痛等自觉症状；畏寒，行经乳胀，纳可，眠欠安，大便偏干，小便黄。
面色萎黄，述胃纳差，腹胀，大便时溏时干结，体倦乏力，舌淡苔薄腻，脉弱濡。
颜面部红色丘疹。纳眠可，大便干，小便调。
右胁绞痛阵发性加重,痛剧时难以忍受,面色苍白,四肢不温,口干而苦,大便秘结,小便短黄。
咳嗽，咯吐黄浓痰，胸闷，气憋，动则气喘，伴心慌，气短，乏力，双下肢水肿，纳少，眠差，二便可。
口干、胃纳差，较前减少一半，体倦乏力，舌红苔薄黄，脉弦。
微腹胀，齿衄，纳尚可，寐差，大便平，小便黄。
形体瘦小，精神欠佳，易疲劳，纳欠佳，无目黄，无身黄，无发热，无恶寒
偏头痛，左侧头痛，压之痛减，寐差，入睡困难，耳鸣，怕冷，口干，口粘，纳可，大便正常，小便黄。
便秘3～4天一次，臀部酸痛，面色萎黄偏暗，怕冷，头昏时作，腰酸明显，偶有腿部抽筋，矢气较多，胃胀明显，梦多，心神不宁。
颜面及颈部红色丘疹，无明显痒痛感觉。纳可，夜寐多梦，二便调。
精神较弱，食欲差，睡眠尚可，二便正常，时有咳嗽，咳粘痰，色白，无头痛及喷射性呕吐。
现症见面部脂溢明显，多数红色丘疹、硬结，伴压痛；纳可，眠安，大便干燥，1－2日一行。
乏力，活动后加重。
气短，咳嗽，咳黄色粘痰，量少，不易咳出，左胁肋连及左背部疼痛，乏力，吞咽困难，进食呕吐，寐差，大便正常，夜尿频，约4次/夜，发病以来体重下降约10kg。
神清，精神软，左臀部及膝关节偶有酸痛，时有潮热，胃纳一般，夜寐较差，舌淡苔薄，脉细
神清，双下肢截瘫，双下肢抽搐频繁，无明显头晕头痛、恶心呕吐，纳可，眠可，大小便正常。
肌衄
胸闷憋气，活动后加重。夜间无法平卧睡眠
LMP：2009.06.22，量中，已5天，第1－3天为多，现仍有少许咖啡色分泌物，已用卫生巾8+张，湿透3+张。无他不适。
乏力，偶有皮肤瘀斑、瘀点
一般情况欠佳，咳嗽，痰少，胸闷憋气，左侧卧位或活动后加重，腰部及右侧臀部剧烈， 伴胸腹部疼痛，大便干，2日一行，小便可，手足麻木，双眼视物模糊，纳差，不欲饮食，夜寐欠安，舌质暗红，苔薄白，脉沉细。
吸气及翻身时右胁部疼痛，消瘦明显，食欲偏差，进食少，小便频，大便3日一行，睡眠安，发病以来体重下降16kg。
胸闷痛，心悸，头痛，口干，偶有口苦，偶有自汗，心烦，乏力，善太息，偶有头晕，偶有肩背痛，腰痛，纳眠可，大便稀，小便频。
乏力、纳差，进食后小腹胀痛不适，全身皮肤瘙痒明显，大便色白，小便黄赤，睡眠尚可。
四肢困倦无力，胸闷。低热，不思饮食，小便短赤，大便正常，夜寐尚可。无心慌心悸，无恶心呕吐。
腹胀尿少，乏力，纳差，腿肿，大便通畅。
胃脘部疼痛，受寒及饥饿时尤甚，喜温按，伴反酸，无呕吐，无嗳气。精神欠佳，四肢无力，纳差，眠差，二便可。
胸闷痛，双下肢浮肿，口干不欲饮，偶心烦，怕冷，腰痛，胃胀，打嗝，纳可眠差，二便调。
lmp：03-26，现经周15天，白带水样，淡褐色，伴腰酸。
lmp：06-25 现经周25天，四肢关节痛，恶风，下肢灼热疼痛，走窜不定
上腹部胀痛，呈持续发作，不欲食，食则胀甚，伴呃逆，大便溏烂，日行2-3次，无粘液脓血。
上腹部胀痛，易饥，大便溏烂，日行2-3次，肛门灼热，无粘液脓血，口干欲饮。
面部发红，油多，散在红色丘疹、脓头，部分有痒痛感；纳可，眠安，大便干燥，2－3日一行，小便调。
面部油脂多，多数红色丘疹、结节、脓头，伴压痛；纳可，眠欠安，二便调。
肝区不痛，夜寐不安，纳谷正常，大便不稀，小溲不黄，偶有牙宣。舌质黯红，舌苔薄白，脉细弦。
右协疼痛，口干口苦口臭，乏力，纳眠可，小便黄，大多便可。
大便如水样，时带泡沫，日约10余次，量少，微咳，喉中有痰，吃奶少，尿黄少，精神软。
面部油脂多，鼻头红斑，多数红色丘疹、结节、脓头，伴压痛；纳可，腹部胀满感，眠欠安，大便正常。
头昏，心悸，乏力，食后打嗝，咽梗不适，似有痰咯之不出，口干。
大便糊状，神疲，胃痛时有，嘈杂不舒。
周身疼痛，神疲乏力，无恶寒发热，无头身汗出。纳差不欲食，二便平，夜寐安。
无
咳嗽，喘，痰稠，声音嘶哑，未见粉红色泡沫痰，无肢体水肿，但乏力，心慌气短，睡眠可，无恶心，呕吐。
刻下症：患者咳嗽、咳痰，时有胸闷、气短，夜间无法平卧睡眠，右侧卧位为多，睡眠差，睡而易醒，饮食尚可，大便每日一次，小便量少。
食少，消瘦，间断发热，咳嗽，流涕，微汗，眠可。
面部油脂多，多数红色丘疹、脓头，伴轻微瘙痒；纳可，心烦急，眠多梦，大便偏干燥。
皮肤瘙痒，搔抓后出现红色风团，时隐时现，午后及夜间加重，纳寐差、二便正常。
脘痛胀满不适，头痛身重，倦怠乏力，气短，呃逆，恶心反酸，食少，思睡。
现症见面部潮红斑，干燥，脱屑，伴痒；纳可，眠安，二便调。
月经淋漓不尽，量少色红，乏力，面色皮肤苍白，食少，眠差多汗，手心热。
腹微胀，乏力，纳差，寐差，齿衄，大便平，小便黄。
现症见面部出油多，尤以额部﹑双颊部丘疹较多，散在囊肿及结节，纳食可，小便调，大便日一行。
面颊潮红，皮肤干燥，脱屑伴痒。心烦，夜寐欠安，小便调，纳差，畏食生冷，大便溏泄不成形，1-2日一行。
刻下症： 胸闷，活动后加重，夜间时有呼吸困难，不能平卧；咳嗽、咳痰 ,痰质粘稠，不易咳出；右下腹线性疼痛；全身乏力；精神尚可、纳差、小便调、大便秘结，眠差。舌红，苔黄腻，脉弦细。
面部潮红斑片，散见红色丘疹，伴干痒，灼热感，脱屑；纳可，眠欠安，大便不规律，偏干。
刻下症：活动后气喘，休息后可自行缓解，伴右下肋痛，咳嗽，咳痰，白粘痰。舌红苔黃厚而干，脉细数。饮食差，睡眠不佳，二便可。
自盗汗，全身汗出如水，夜晚明显，饮食减少，口干饮水，身体消瘦。
右上腹胀痛，矢气可缓解。无恶心欲呕，无放射痛，无恶寒发热。纳差，二便平，夜寐安。
失眠、多恶梦，眠中易醒，腰酸，性欲减退，心烦易怒，头晕，手足心烦热。
胃脘胀痛，脘梗，恶心呃逆，食后尤甚，胁肋不适，咽梗，食少，大便不调。
失眠，心悸，神疲，烦躁，两颧微红，手心有汗，右腿酸痛。
停经俩个月，现月经未至，寐安，纳可，二便平，舌暗红，苔薄黄稍腻，脉弦
入睡困难，梦多，易醒，醒后难以再入睡，伴脑鸣，食少，大便干，2-3日1次，脱发，白细胞偏低。舌暗淡，边有齿痕，苔白腻，脉细缓。
双小腿午后肿胀，乏力，走路累，心悸。
胸闷痛，气短，胸闷，心悸，心烦，乏力，善太息，自汗，盗汗，怕冷，头晕，偶视物模糊，偶耳鸣，腰膝酸软，纳眠可，二便调。
心悸，胸闷，胸痛，背痛，偶心烦，偶乏力，气短，善太息，目干，口干不欲饮，口苦，胃胀，打嗝，纳眠可，二便调。
胸痛，背痛，心悸，偶心烦，乏力，自汗，怕冷，手足凉，少腹凉，气短，痰多，头晕，晨起眼睑浮肿，口干喜饮，口苦，纳可眠差，二便调。
食欲不振，汗多易于感冒，消瘦，面色苍白，睡眠差，精神软弱，大便不调，日1次。
胸痛，胸闷，偶心悸，乏力，气短，善太息，手足麻，头晕，耳鸣，目干，口苦，背痛，腰痛，纳眠可，二便调。
头项痛，呃逆，食后尤甚，矢气，恶心，心烦失眠，食少。
小便难解，大便干结
鼻塞浊涕，色黄量少，鼻塞，头痛，眠中有鼻鼾音。
月经量多，体倦乏力
尿频，尿痛，尿黄少，腹痛，多汗，精神软。
鼻塞清涕，恶寒，无汗；口干、怕冷，便结；易于感冒。
头痛、恶心
胸闷短气，头闷痛乏力
身肢湿颗，色赤而痒，下肢微肿
胃中嘈杂，胃痛隐隐
现面部出油多，双颊下颌多数红色丘疹、囊肿结节。纳食好，夜寐安，小便调，大便偏干。
面目及四肢微肿，按之凹陷不起，面色苍白，腰酸胀，乏力，尿少，手足不温。
四肢紫斑，胃脘隐痛
四肢紫斑，胃脘隐痛
食纳可，二便调，夜寐不安
脘胀痛，经引时加剧，白带多稠，左腋连左胸痛，阴中痛
胃脘部胀闷不适，呈阵发性，乏力，纳差，二便调。
现症见面部潮红斑片，局部干燥，脱屑，伴肿痒，灼热感；纳可，眠可，大便干，小便调。
面部多数红疹，出油多。纳食好，夜寐安，小便调，大便干，月经提前，白带量多。
纳食好，夜寐安，小便调，大便尚可。
纳食好，夜寐安，小便调，大便尚可。
腰酸痛哭。
夜寐不安，食纳可，二便调
右侧小腹痛，小腹坠胀，全身疲劳。
右侧小腹痛，小腹坠胀，全身疲劳。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可
现面部较多红色丘疹无脓头。鼻部下颌部皮肤潮红，双颊散在小的结节，月经量少，纳食好，夜寐安，小便调，大便偏稀。
无潮热汗出，带下少，二便调。
食纳可，二便调，夜寐难安
脘胀，乏力，食少，大便黄，日1次。
刻下肝区胁肋作痛不适，精神疲乏，面色少华。舌质黯红，舌苔薄白，脉细。
精神疲乏
夜寐不安，便秘，食纳可
面部大片潮红斑片，局部干燥、脱屑，散见红色丘疹、脓头，皮损偶痒；纳可，眠安，大便干燥，2－3日一行。
精神疲乏
双下肢冷痛，形寒畏冷，双手终日不温。
夜寐不安，食纳可，二便调。
患者时感乏力，咳嗽，痰多色偏黄，口干，气急，纳呆，大便溏，日有2-3次，舌淡红苔薄白微腻，脉细滑。
夜寐难安，食纳可，二便调
咳嗽，喉中痰鸣，微喘，清涕，鼻衄。
食纳可，小便正常，大便稀
右侧肢体功能障碍，口角歪斜，语言不利，头晕胀痛，大便4日未解。
两胁胀痛，乏力，恶心呕吐，纳眠差，时有牙龈出血，二便可。月经色黑，有血块。
胸胁胀满不适，甚连及后背，易怒，纳差，夜寐差，二便调。
现症见周身可见红色风团，纳食好，夜寐安，二便调。
胃脘部嘈杂不舒，伴隐痛不适，心悸，夜寐多梦。
阴道干涩，带下有，乳胀，头晕，失眠。
烦躁，手足心热，经期推后，阴道流血，色红量少，眠少多梦，食欲不振，食后腹胀。
多汗，汗出质粘色清，无臭味，畏寒怕风，虽暑热天气仍着长袖秋衣，入诊室后即要求关闭电风扇。无发热，无鼻塞流涕，无身体酸痛。但自觉全身乏力少气，颈项痹痛，眠差，入睡较困难，口干，舌暗淡少苔，脉弦细。
双膝双肘双腕疼痛胀麻不适，呈游走性，关节无红肿,但畏寒，双下肢麻木，阴雨天加重，口中无味，食纳大小便正常。
精神食纳可，二便调
面部油脂多，鼻周、口周大片红斑，少许脱屑，轻痒；红斑上多数红色丘疹、脓头，纳食好，夜寐安，大便干燥。
每次劳累过后头痛全身发胀明显，尤以脸部及四肢发胀为甚，下肢轻度浮肿，兼胸脘胀闷不舒，时有呃逆，泛酸，腰背怕冷，眼干，易生闷气，生气或食之过多时上证加重，形体偏瘦，神疲乏力，大便偏干欠畅，两日一次，舌淡，苔薄白略腻，脉弦细。
手足指（趾）端麻木，伴一身骨节疼痛，腰膝痠软，时有胸闷短气、乏力，精神软，食欲、二便尚可。
低热乏力，腹泻伴呕吐，腹痛，伴纳少、神疲、头晕、头痛以额部为主，全身关节酸楚疼痛，小便调，睡眠欠安。
左中指掌指关节胀痛，周身大关节稍有游走性疼痛，现无关节屈伸不利。
入睡困难，梦多，易醒，醒后难以再入睡，伴脑鸣，食少，大便干，2-3日1次，脱发，白细胞偏低。舌暗淡，边有齿痕，苔白腻，脉细缓。
腹痛，泄泻水样便，共5、6次，腹痛即泄，便后肛门有下坠感，伴畏寒发热，纳差。
现症见面颊片状褐色斑片，边界不清，局部无痒痛等自觉症状；手足易凉；经前双乳胀痛；纳可，眠欠安，二便调。
精神欠佳，食纳可，二便调
出现入睡困难半年，梦多，易醒，醒后难以再入睡，伴脑鸣，食少，便秘，2-3日1次，质地干硬，脱发，白细胞偏低。
双手皮疹，瘙痒，口干苦。纳可，眠安，大便干1日一行，小便不畅。
身黄目黄尿黄伴神疲乏力纳差，两胁时胀痛不适。眠可，大便可。
精神欠佳，食纳可，二便调，夜寐不安
头晕，枕部头痛，伴左侧上腹部胀满不适，泛酸等证，饮食，失眠，二便尚可。舌暗红，苔薄白，脉弦细。
面部出油多，面部多数红色丘疹未见脓头。下颌部，双颊可见小的结节，月经量少，纳食好，夜寐安，小便调，大便偏干。
精神佳，食纳可，二便调，夜寐欠安
胃脘满闷不适，进食后明显，时嗳气欲呕，喜热食，口干苦，眠可，大小便正常。
现面部出油多，尤以颊部﹑下颌部丘疹较多，散在小的结节，月经后错量少；纳食可，夜寐可，小便调，大便2日一行，干。
患者常年喜食冷饮，不论冬夏。常感胃热或身热，食冷饮后稍舒适。头晕头重，饮食量少，大便溏薄，倦怠乏力。
颜面部多数红色丘疹，时觉疼痛，纳可，睡眠易醒，二便调。
食纳可，二便调，夜寐欠安
患者乏力明显，纳呆，食后脘腹胀满，大便偏烂，日行1次，夜寐尚可，舌淡偏暗，苔薄白，脉沉细。
面部尤以额部﹑下颌部丘疹较多，纳食可，口干，夜寐可，二便调。
患者乏力明显，纳呆，食后脘腹胀满，大便偏烂，日行1次，夜寐尚可，舌淡偏暗，苔薄白，脉沉细。
倦怠乏力，咳嗽等动作不敢用力，走路不适，食少，排便困难，便稀。
现症见面部出油多，面部尤以额部﹑下颌部丘疹较多，散在结节，纳食可，小便调，大便不爽，2日一行。
精神食纳可，二便调，夜寐欠安
现症见面部出油多，面部尤以额部﹑下颌部丘疹较多，散在结节，纳食可，小便调，大便不爽，2日一行。
右上肢麻木不适，夜间甚，影响睡眠，颈部不适，活动不受限。
现症见颜面部红色丘疹、结节及囊肿，脂溢明显。纳可，眠安，大便1日一行，略干，小便调。
上腹胀，饭后明显，伴嗳气，大便不畅质稀烂，日2-3次，紧张时易便溏腹痛，泻后痛止，自觉胸闷，呼吸不顺畅，乏力。
一般情况差，发力，口干，口苦，腹部及腰背部疼痛，低热，汗出，食欲差，进食量少，大便干，2日一行，小便成浓茶色，体重下降近10Kg
现症见面部出油多，前额、双颊、下颌多数红色丘疹。纳食好，夜寐安，小便调，大便不规律，偏干。
倦怠乏力，睡眠欠佳，饮食量少，二便尚可。
容易紧张，心悸、胸闷，周身不适，有幻视，强迫思维、压抑、委屈，夜眠差、睡眠浅，纳可、便秘、腹泻交替，善太息，汗多。
右膝、踝关节酸痛，左小腿酸胀，行走感沉重不利，无游走性，无明显畏冷喜暖。纳可，寐差，大便调，小便夜频。
纳差乏力，夜间盗汗，手足麻木，二便可，舌淡红苔薄，脉来细数
现面部出油多，面部尤以额部﹑双颊部丘疹较多，散在囊肿，纳谷不香，月经量少，小便调，大便不爽，2日一行。
多动，心烦不宁，平时性格烦躁，易怒，智力发育正常，眼眶发青，面中白斑，舌红苔白，脉弦
腰痛不适，痛处固定，喜按揉，食纳大小便正常，眠欠佳。
纳可，寐可，小便正常，大便1-3日/天。
腹胀明显，食欲不佳，大便溏，小便量少，睡眠尚可。
右腕动关节左髋关节红肿热痛，行动困难，精神尚可，发热无恶寒，无目黄，食欲尚可，寐可
现面部皮肤出油多，面部额部﹑下颌部丘疹较多，散在结节，纳食可，夜寐差，小便调，大便偏干，2日一行。
纳食可，夜寐可，小便调，大便日一行。
夜寐不安，食纳欠佳，二便调
乏力，恶心，腹胀，腰痛，气短，汗出，饮食较少，睡眠可，大小便正常。体重无明显减轻或加重。
面部出油多，面部尤以额部﹑下颌部丘疹较多，散在囊肿，纳食可，夜寐差，小便调，大便不爽，2日一行。
咳嗽、咯大量白粘痰，气喘，夜间及晨起较重、胸闷、气短，活动后加重，偶有心慌、乏力、纳差、眠差、二便可。
刻下症：患者神清，精神尚可，乏力。全身皮肤黄染，无皮肤瘙痒。左侧肢体活动不利，时有腹泻，每日3-5次，为灰土色糊状便。食纳尚可，睡眠尚可，小便色深。发病后体重下降3kg。
来诊诉气急，口干，咳嗽痰少，无痰中带血，夜间口苦，夜寐差（小于3小时），大便1次/日，偏干，舌淡苔糙，脉细数
一般情况可，略感乏力，口苦、口干，右胁肋胀满，左下腹隐痛，食欲不佳，大便干，色深，有脓血便，小便调。无恶寒、发热、咳嗽，无恶心、呕吐，眠可。舌质略红，苔黄，脉细滑。自病情加重以来，体重下降近3公斤。
头脑昏沉，视物旋转，如坐舟车，站立不稳，无恶心呕吐，周身疲乏无力，健忘。
现症见面部出油多，面部尤以额部﹑下颌部丘疹较多，散在结节及囊肿，纳食可，小便调，大便不爽，2日一行。
精神欠佳，食纳欠佳，二便调
头晕，无恶心呕吐，夜寐差，伴心烦易怒，坐卧不宁，乳房胀痛。
胃脘部疼痛，受情志影响，伴嘈杂，呕吐，口干口苦，纳差，神疲乏力，无身黄目黄，眠可，大便偏干，1-2日一次，小便可。
上腹不适，精神差，饮食及睡眠不佳，乏力，小便偏量多约2500ml/d，夜尿频，2次/晚，大便偏干不易解。发病以来体重下降约8公斤。舌暗红，苔黄，脉滑，偶有结脉。
头脑昏沉，头痛，严重时站立不稳，恶心呕吐，伴有口渴，多饮。
胸闷憋气，活动后加重，无咳嗽咳痰，纳眠可，大便溏，小便可。
头晕头痛，无恶心呕吐，耳聋耳鸣，夜寐差，伴心烦易怒，坐卧不宁。
现症见面部出油多，面部尤以额部﹑双颊﹑下颌部丘疹较多，散在脓疱﹑结节及囊肿，纳食可，月经后错量少，小便调，大便干，2日一行。
头晕，头脑昏沉，下午较重，无恶心呕吐，周身疲乏无力，多寐。
患者一般情况差，昏睡，卧床位，形体消瘦，面色苍白，大便1-2日一次，留置尿管尿色深黄。舌质红，诊苔不合作，脉滑数。
腹胀，尿少，双下肢麻木，精神欠佳，纳差，头晕口干，无发热恶寒，无目黄。
头晕头痛，头痛以两侧太阳穴为主，恶心无呕吐，伴有乏力。
食纳可，大便干燥难解，精神欠佳
头晕，无恶心呕吐，伴周身疲乏无力，神疲懒言。舌质淡，苔薄白，脉沉细。
头晕头痛，无恶心呕吐，心烦易怒，坐卧不宁，少寐多梦，耳聋耳鸣。
lmp：11-09 白带多，色黄，脓样，夹血丝，伴腰酸，小腹不痛，纳可，二便调。
面部两块风团样皮疹
少寐，多梦，一夜能入睡3~~4小时，心烦易怒，胸闷。舌质红，苔薄黄，脉滑。
乏力，纳差，消瘦，右侧肢体活动不利，言语欠清，腹胀明显
心烦易怒，坐卧不宁，有恐惧感，少寐多梦。
少寐，一夜能入睡3~~4小时，重则通宵不寐，两目干涩，口干咽燥，心中烦热。舌质红，少苔，脉沉细。
喘鸣咳嗽，胃纳不佳，鼻塞，流清水涕，咽痒，胃脘隐痛，大便稀溏.
彻夜不寐，恶心呕吐，周身疲乏无力，心悸健忘，头脑昏沉，不欲饮食。
心烦易怒，坐卧不宁，少寐，一夜能入睡4~~5小时，小便略黄，大便干燥。舌质红，苔略黄，脉弦。
心烦易怒，坐卧不宁，少寐多梦，入睡而易醒，头晕，周身疲乏无力，伴胸闷气短，善太息。
近来四肢麻木日见加重，白昼亦觉左半身忽然一阵麻木，虽午睡片刻亦不能免。今夏虽酷热至36～37度，亦畏寒。夜睡必右侧卧，仰卧则气不能上达。
干咳少痰，下午及夜间加重，口鼻干燥。舌质红，无苔，脉沉细数。
颜面分布较密集的红色丘疹
时有左下肢酸胀疼痛感，活动受限，时有咽部不适、咳嗽，饮食尚可，二便调，夜间睡眠可。舌淡，苔薄白，脉沉弱。
干咳少痰。舌质淡红，少苔，脉沉细。
双眼视物模糊，干涩不适，食眠可，便秘，溲微黄，晨起微口干，舌红，脉弦。
夜尿频多，一夜6至7次，腹部隐痛不适，大便偏结，夹少许粘液，便后缓解，小便急胀，灼热感，纳一般，睡眠不佳。
咳嗽，痰少而粘，不易咯出，或痰中带丝。舌尖红，苔薄黄，脉沉细。
大便干结，3-5天一次，无腹胀，目干，口干，喜饮，无胸闷，时腰痛，劳力尤甚，纳眠可，小便可。
夜寐差，记忆力减退，工作能力下降，心悸，紧张，胆怯，口干欲饮，恶心，胃脘嘈杂，口腔溃疡反复发作。
夜寐不安，食纳可，二便调
心烦易怒，坐卧不宁，少寐多梦，健忘，头脑昏沉，周身疲乏无力。
头晕，伴有耳鸣，头重脚轻，前额头痛，心烦易怒，记忆力减退，夜寐不佳，无恶心呕吐。
胸闷气短，善太息，太息则舒，食欲不振，周身疲乏无力。舌质红，苔薄白，脉沉细。
lmp：3-19 现经周35天，蛋清样白带，小腹隐痛，纳可，大便溏薄。
心烦易怒，坐卧不宁，头晕头痛，生气时加重，口干口苦，耳聋耳鸣。
左上腹疼痛，疼痛较剧，扩展至左肩背，被动弯腰蹲位，呕吐腹胀，呕吐物为胃内容物，大便干结，小便少，口苦口干，无发热恶寒，无目黄。
声音嘶哑，纳差，食入即吐，胸背部疼痛，咳嗽咯痰，痰色黄、粘稠但易于咯出，有臭味，小便调，大便数日未行。
来诊诉乏力、右耳闷塞，听力下降，时有恶心，咽干，右颈部可扪及黄豆大小淋巴结，质硬固定，近期MRI未见明显异常。舌淡暗苔薄白，脉细
头晕，视物旋转，恶心呕吐，耳鸣，心烦易怒，疲乏无力，健忘
双眼视物变形，视物模糊，眠可，食可，便常，舌暗红，苔薄白，脉细。
患者神志清楚，精神可，左下腹隐痛，无恶心、呕吐，无腹泻、反酸。食欲、睡眠可，二便如常。舌暗，苔薄白，脉细数。患者近半年体重减轻约10公斤。
胸闷肋痛，盗汗不止，剧烈咳嗽。自觉胸部如压一石板，憋闷不能呼吸，尤不能深呼吸。呼气、吸气胸部痛如针刺。发热，面容憔悴，眼眶深陷。说话困难，其兄代诉。脉细数无伦132次／分，心荡神摇，舌边尖满布瘀斑，唇舌色青。
咳嗽咳痰，胸闷气短，咳吐黄粘痰，量多，尤以晨起为重。
lmp：04-26 量偏多，今日未尽，产后6月患盆腔炎，至今未痊愈，时右少腹隐痛，大小关节痛，连及肌肉发麻，酸胀，畏风寒，头痛，腰腿酸软无力，二便调。
精神差形体消瘦，四肢活动明显受限，双侧腕关节及掌指关节疼痛，晨僵.咳嗽无痰，纳少，口干喜热饮，夜寐不安，大便成形3-4次/日，小便正常，无呕血，黑便，无发热恶寒
目前患者无乳房胀痛，无恶心呕吐，无发热恶寒，无神疲乏力，舌红苔少，脉弦细。
目前患者无咳嗽咳痰，无胸闷气急，无乳房胀痛，无恶心呕吐，无发热恶寒，无神疲乏力，舌红苔少，脉弦细。
症状未现，自无所苦，纳可寐安，两便通调。
少寐，便秘，舌红苔薄脉玄
lmp：05-01 阴道流血1月余，量不多，色暗红或鲜红，无腹痛，情绪差，失眠，无乳胀，纳可，大便干结。
时憋气乏力，时胸痛，无发热，不咳，寐安，纳可，二便调。
Lmp：12-18 刻下第40天，前有背部寒凉难忍，但月经尚未来潮。夜寐欠安，失眠，头昏疲劳，尿频明显。
全身乏力，活动后气喘，纳差，恶心呕吐，晨起明显，偶有咳嗽，少痰或无痰，夜尿3次，无恶寒发热，双下肢不肿。
全身乏力感，时有心悸，气短，烘热，出汗，咽干口燥，纳食尚可，眠安，二便调。
现经周13天，白带少，腰酸如折，胃炎（萎缩性），二便调。
Lmp：04-30 刻下第5天，（达芙通撤药）腰酸偶作，略有便秘，夜寐欠安，易于发火，性急躁。经间期棉丝状带下偏少。
Pmp：07-25 lmp：08-23至今未净。量多，血块不多，无痛经，现在出血很少，无腰酸，大便偏稀，日一次，夜寐一般，易于急躁，易于发脾气、沮丧。面部痤疮2年，既往有经行口腔溃疡病史，颈椎不适，易于疲劳头晕，贫血。
乏力，口干，体重下降，无头晕、心慌，无恶心呕吐，无关节疼痛，夜尿5次，无尿频尿急尿痛，小便量可，大便4-5日一次，纳差，足背部轻度水肿。
Lmp：07-09 大出血，已经止血，贫血，无心慌，夜寐安，二便调。腿部细小出血点，小关节处有红色结节样物，无头昏。
咳嗽时有小便不自主流出，大便秘结，需要服用蜂蜜才能缓解。现在鼻涕呈脓样，寐差，白带中等，脐周略有疼痛。
产后出汗较多，感冒鼻塞，怕冷，伴有咳嗽，乳汁一般，偶有腹痛，腰酸，大便每日一次
乏力，时有胸闷气短，偶感恶心欲呕，无头晕心慌，尿中有泡沫，大便2-3日一次。
时常喷嚏，流清涕，头痛，怕风，鼻痒，咽干痒，痰多色白清稀易咯，神疲易累，纳眠可，二便正常。
腹部隐痛，脐周明显，大便溏烂，日行2-3次，无粘液脓血，无呕吐、消瘦、黑便等，食欲较差。
双腕、踝、膝关节疼痛，时有头晕，尿频，无尿急尿痛，尿中泡沫多，夜尿2-3次，无腰痛，无肉眼血尿，双下肢及颜面部水肿。
阵发性心悸、气促，晨起感胸闷，神疲乏力，时咳有痰，色白易咯，偶感胃脘胀闷，纳可，眠安，二便正常。
胃脘胀痛，饥饿时明显，食后胀甚，左下腹疼痛，大便溏薄，每日2-3次，无粘液脓血。
大便呈水样，日5-6次，有完谷，无里急后重，伴腹痛，呕吐胃内容物，发热，无恶寒，乏力倦怠，纳少，眠尚可，小便可。
咳嗽咽痛，咳黄痰，微恶风寒，口干口渴。无胸闷胸痛，无鼻塞流涕，无发热，无头身汗出。纳差，二便平，夜寐欠安。
双下肢截肢处电击样剧痛，周围紫红溃烂，脓水秽臭，腐烂见骨，心绞痛2月发作3次上。六脉洪数而虚，舌红少苔。
腹部稍胀，晨起有恶心，早餐食少，舌灼痛感。
咳嗽痰少时已一月，偶有痰鸣，咯痰难出，胸闷、咽痒，纳谷欠馨，口干欲饮，夜寐不佳，汗多，更衣偏干。
恶寒发热，38.5℃，咽痛，口干少津。舌淡暗苔白细腻，前有一块无苔，脉沉细弦。
少腹痛连脘月余，尿频，口干舌燥
夜寐多梦，胸口闷痛。
痰声如拽锯，面色青惨，山根青筋暴露，指纹深紫直透命关。发热达39.7℃
舌苔剥落，口干喜饮，大便干结，面红唇红，尿黄，皮肤干痒，食少，眠可。
身黄、目黄、小便黄，乏力，腹胀，纳差，眠可，大便可。
无特殊不适，二便调。
面部脂溢，多数红色丘疹、脓头、小硬结，伴痒痛；纳可，口干，眠安，小便黄赤，大便调。
咳嗽咳痰一月，经西医治疗胸痛已息，刻下咳嗽未尽，痰多粘稠，痰色淡黄，咽痒不适。
面痛红肿，口眼斜，言语不清，口角垂涎。
耳鸣，耳痛，腰胀，口苦，头昏眠差，性急，疲倦。
夜尿多，舌质红，舌苔薄白，脉细弦。
面黄，目黄，尿黄，食少，偶有恶心呕吐，大便干，3日一行，夜热。
头痛胃胀明显，兼见神疲乏力，胸闷心悸，右胁肋牵及后背发胀，泛酸，口干口苦，眼部有烧灼感，易生闷气，形体偏瘦，呃逆，大便偏干欠畅，两日一次，舌淡略胖，苔白，脉弦细。
面部出油多，潮红，多数红色丘疹、脓头；纳差，腹胀，眠差，不易入睡，大便干燥，数日一行。
咳喘，痰多色白带泡，咽部不适，多汗，鼻塞、清涕。
胸背部疼痛，俯仰不便，入夜身热，不耐风寒。
胃脘部疼痛，攻窜两胁，纳差，时有恶心，无烧心泛酸。
阵发性哭吵，水样大便，带泡沫，量少，色绿，3次/日，泻时哭吵明显；鼻塞，清涕，吮乳好，尿量可，精神尚可。
腰膝酸痛，喜按喜揉，腿膝无力，心烦寐差，双下肢有麻木感。
病程中，患者精神可，睡眠欠佳，食欲差，大便正常，尿频尿急，夜尿多每晚约1-3次。
胃脘胀痛、恼怒加重、嗳气减轻、善太息、食欲减退、大便不调。
现症见面部多数红疹，出油多。纳食好，夜寐安，二便调。
咳嗽，鼻塞，喉间痰鸣，咯黄稠痰，咽痒，食量减少，大便干结，小便黄。
脘胁发胀牵及肚脐周围，食后尤甚，兼见神疲乏力，形体略胖，大便偏稀，舌淡略暗，边有齿痕，苔白，脉弦细。
脘腹隐痛，食后尤甚，腹胀呃逆，口臭，大便稀少，色稍青，日1-2次，大便不畅。
腹胀，面目色黄，小便颜色较深，舌质尖边红，舌苔薄黄腻，脉细。
少腹时痛，痛则如厕，便后得解，便带粘液，3-5次/日。
面部出油多，多数红色丘疹、脓头，伴压痛，纳可，眠安，大便干燥，数日一行。
右下腹隐痛，拒按，大便稀，日一次，尿黄。
大便粘滞不畅，日一行，肝区不痛。舌质尖红,舌苔薄白,脉细。
胸闷痛，心慌心悸，气促，伴有头晕，四肢麻木，行走不稳，夜寐欠佳，二便调
胃脘隐痛，食欲渐差，甚无饥饿感，口干不欲饮，乏力，夜眠尚可，二便调。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
发热持续不退(T38°C左右)，多汗，汗出不爽，口干不欲饮水，疲乏无力，食量减少，尿黄少。
腹泻便血，食梨等甘凉之品及阴雨之天则腹泻尤甚，小腹发凉，有时晨起则欲便，便时腹泻，有时右下腹疼痛不适，腹泻便血明显时神疲乏力，形体适中，平素精神尚可，舌淡红，苔白厚腻，脉弦细。
月经正常(上次月经09-12-24)。
头皮、身上大片红斑，脱屑多，伴痒；纳食可，夜寐欠安，大便干燥，小便调。
胃脘胀痛、食欲减退、恶心欲吐，二便调。
心慌心悸，伴气短、纳呆、头昏、头痛、失眠，入睡难，睡眠时间短，醒后难入睡，梦多，舌淡红，苔薄黄，脉弦。
胃脘灼热疼痛、渴不欲饮、口粘而苦、身重肢倦、食欲减退、恶心欲吐。
腹胀明显，矢气嗳气，乏力，鼻衄，小便少，上下肢轻度水肿，纳眠可，大便调。
胃部疼痛不适，纳差，时有恶心欲吐，身倦乏力，二便调。
阴茎勃起不坚，勃起时间较短，以至于不能圆满进行正常的性生活。伴烦躁，焦虑
右眼视物遮挡感，视物不清，头紧痛，眼干，眠差，纳食可，二便常，舌尖红，苔白，脉细。
全身关节酸痛，畏风寒，伴四肢无力，腰痛，劳力则甚，纳眠差，小便清长，大便可。
头脑昏沉，心情烦躁，乏力，纳差，记忆力减退。
双眼胀涩，高眼压，双眼视野有异常改变，食眠可，二便常，舌红苔黄白，脉弦。
左耳下肿大如小儿拳头，焮赤肿痛，发热呕吐，体温395℃，口不能张，吮乳难，手足时时抽动，紫纹直达命关。此属痄腮重症，热毒壅聚少阳，已见热极动风之兆。
双眼不自觉眨眼，双眼结膜充血（+），双上睑滤泡增生，余未见明显异常，纳眠可，二便调，舌淡红，苔薄白，脉细数。
曾有潮热汗出，现缓解。大便不成形，尿不畅。
鼻塞，流涕，畏寒，咽痛。
患者形体消瘦无力，语气低微，其自诉夜寐欠安易醒，仍有咳嗽痰多，白色，半流质饮食，大小便尚可，舌薄苔厚腻，口苦，脉滑（有力）弦。
右眼雾视伴眼胀痛，头颈麻痛，畏冷，食可，睡眠有时较差，大小便正常，舌红，苔黄白，中有裂纹，脉细略弦。
胃脘痞胀灼热，食道灼热，时嗳气，甚则呃出粘痰、食物残渣。
五心烦热，少寐，疲乏，背疼。
右胁隐痛，肢软乏力，口干，纳眠差，尿黄，大便稀，日2-3次。
目前患者自觉精神，体力差，夜眠差，胃纳一般，大便从肠造瘘口出，尿欠畅，量偏少，有时有尿涩痛，口干欲饮，畏寒，发病以后体重下降约15kg。
双眼视物模糊，眠可，纳食控制，四肢端麻木和针刺感。便干，3-4日一行。舌淡红，苔黄白腻，脉弦细。
双小腿酸胀乏力，身重难行，小便短赤。
刻下证：上吐下泻 嗳气 口淡 夜尿1-2次/晚,舌淡红苔薄白腻。
头晕、腰疼、左腿疼、纳少、口干、口苦、心悸、心慌、气短、眼睑双下肢浮肿，偶出冷汗，手足冰凉。
多动，心烦不宁，言语较多，精神亢奋，面红唇赤，舌红苔薄白根厚，脉细数。
月经稀发，无特殊不适。
现症见头晕，心慌气短，畏寒，口干口苦，嘴唇青紫，舌紫黯，苔薄白，脉沉弦
月经周期先后不定，经期经量正常。
夜寐较差，易口臭，大便通畅
头晕，心慌气短，动则加剧，咳嗽咯痰量多粘腻，色灰白，口干口苦，口唇青紫，舌紫黯，苔薄白，脉沉弦
乏力，晨起眼睑浮肿，偶有腰酸，无心慌胸闷，无恶心呕吐，双下肢不肿。
胸闷阵作，时有烘热，心慌。
畏寒发热，腰痛，尿频尿痛，小便混浊，尿量减少，眠纳一般，大便自调。
发病以来，患者无胸闷、喘气，抽搐3次，大便溏，一日一次，精神差，夜寐欠佳。
胁腹胀，纳呆，舌质尖红，苔薄白，脉细弦。近查ALT异常增高200 IU/L。
左眼前点状黑影，口鼻易生疮，偶有失眠，口干，口臭，泛酸，小便黄。舌红苔黄白，脉细略弦。
四肢不温，脐突，中心湿烂流黄水，味臭，午后潮热，唇指苍白，脉数无力，舌淡白无华，已成疳积重症。
身目黄染，小便黄，乏力，厌油，纳眠可，大便干。
肝区隐痛。舌质尖红，舌苔薄白，脉细弦。
自觉腰痛膝软，疲乏少力，双下肢不肿
带下量少，阴道干涩，二便调。
患者双手指中指关节疼痛，无红肿，头晕，视物不清，无胸闷心慌，无恶心呕吐，双下肢不肿。
乙肝小三阳
颈部不适，偶伴头痛，手麻。
现眠差，无腹胀腹痛，胃纳一般，二便尚调。发病以来体重下降约20公斤。
食纳减少，恶心时欲吐，乏力，胃脘痞闷不适，大便不爽，小便及睡眠正常。
上腹胀满不适，进食后症状加重，纳差，眠差，常有整夜未能入眠。双下肢凹陷性浮肿。口干口苦，大便溏，小便略黄，舌质淡苔薄黄，脉沉细，双关略滑。
乏力明显，时喘大气，心烦，纳差，寐欠安，二便调。
纳眠可，二便调。舌质红润少苔，脉缓细。
患儿时感乏力，未诉心慌、憋气、胸闷等不适，纳可，二便调。
自觉腰膝酸软，背疼
双下肢重度水肿，偶有心慌、胸闷，无咳嗽咳痰，纳差，时有反酸，无恶心呕吐，睡眠可，二便调。
自觉胸闷，胸痛，伴乏力，阵发性，时有头晕，多汗，纳可，寐安，二便调。
呃逆，伴纳差，脘腹满闷，大便时溏，夜眠欠佳。
眩晕伴恶心、呕吐、腹泻，偶有心慌，汗少，怕热，腰膝酸软，耳鸣，疲乏。
嗳气频频，胃脘胀满，纳食不馨，进食后尤甚。
发热，T38.4℃，头痛，头晕，呕吐，咳嗽，咽痛，胸闷，喘大气，纳少，二便调。
咳嗽，咯吐白粘痰，双下肢水肿，倦怠乏力，气短，无恶寒发热，纳差，眠差，大便可，小便少。
患儿偶觉胸闷憋气，无乏力头晕，余无不适，纳可，二便调。
胃脘部胀满疼痛，遇凉加重，遇温减轻，无嗳气呃逆，无烧心泛酸，纳差，寐不佳，二便尚可。
口苦欲呕，纳不香，不喜油，易激动，眠不佳，小便正常，大便不爽。
纳可，眠易醒，大便偏干，4-7天一行，小便调。近期同房时感阴部疼痛，脉细缓，舌稍淡。
现月经周期第37天，感乳胀，自觉月经即潮。纳眠可，二便调，喜食辣味。脉沉细无力，舌红苔微黄。
头晕，视物旋转，如坐舟船，晨起加重，无恶心呕吐，时头疼，记忆力减退，口干，耳鸣，音量较高，饮食及睡眠可。
头晕，恶心呕吐，头痛，耳鸣，伴有恐惧感，心慌，健忘，胸闷。
无明显不适
神疲乏力纳差，右上腹疼痛放射右肩背，目身稍黄尿黄，无发热恶寒，眠差
闭经5月，白带量一般，无明显拉丝带，胃脘作胀，双乳亦胀，大便正常，舌红，苔腻，脉细。
咳+++，喉痒，咽微痛，痰+++，大，白泡粘，易，哮喘-,盗汗，咳则自汗，纳可，乏味，口干饮多喜热，苔腻微淡黄，且干，中有裂纹，舌胖偏暗，脉小弦（68），
胃脘胀满闷不适，口干时欲呕，饮冷物加重，二便平，眠一般。
身黄色鲜明，目黄、尿黄，伴神疲乏力，时两胁胀满不适。无恶寒发热。口苦，纳少，眠差，大便干结，2-3日一次。
低热，T37.4℃，鼻塞，流涕，咽痛，头痛，喑哑，纳少，二便调。
视物昏花，站立不稳，健忘，时恶心，食少，不吐，耳鸣，头痛，
纳眠可，近一月大便稀，日2次，尿短涩，有灼热感。脉右沉左细缓，舌红稍淡苔薄白。
咳嗽，咯少量白黄痰，活动时气短、气喘，纳食差、乏力，睡眠可，大小便正常。
失眠多梦，心慌心跳，头晕，神疲乏力，咽干欲饮，纳可，大便日一行，小便短黄。
胸前、肩背及四肢散在淡红斑疹，微痒，日晒后颜面皮肤潮红，咽痛，时心悸，汗出，咽干欲饮，心烦易怒，眠差易惊醒，脱发，双手指、足趾关节及双踝关节疼痛，双手指肿胀感，口周麻木，纳可，大便干，三四日一行，小便调。
头脑昏沉，记忆力下降，疲乏无力，舌质淡，无苔，脉沉细弱。
患者平素常食辛辣油腻之品，性情偏急，月经时有后错且经前皮损加重，大便干。
初诊时，肝癌术后介入后伴肝硬化，胁痛，乏力，纳差，胸憋闷，胸腔积水，脉数，苔糙
现自觉憋气，偶头晕，无心慌，咽喉不利，纳可，二便调
前额﹑面颊可见散在或密集炎性丘疹，散在脓疱，部分区域可见扩张之毛囊口，皮肤油腻。大便干。
喘鸣、咳嗽、咳痰，痰色白有泡沫，咳痰不畅，咽痒，胃脘不适。
胃脘胀满，疼痛不明显，时时呃逆，消化不良，大便略燥。
咳嗽咳痰，气急喘促，痰白量少，形如泡沫，气急较甚，步不足半百之远即感气急，口干少饮，胃纳尚可，夜寐尚安，二便亦调。
心下胃脘部隐痛，偶有腰痛，无伴恶心呕吐及嗳气反酸，纳稍减，大便调，舌边红苔薄黄腻，脉弦滑。
双足底痛，伴内踝关节红肿，走路加重。
自觉乏力，左胸背隐痛，可耐受，咳嗽，痰少，双下肢无力，不能自行行走，纳差，眠可，时有大小便无力。
喘鸣，咳嗽不甚，痰量较多，色黄，咳痰不畅，睡眠、纳可，二便调。
食欲不振，不知味道数月，尿频，便干，头昏
下肢浮肿，蛋白尿，乏力，心悸，烘热，汗出，脱发，头胀痛，心烦少寐，口干不欲饮，纳可，大便干，3-7天1行，小便短黄。
现阴道流血量已减少，咖啡色，仍未净，无小腹痛。纳眠可，二便调。
患者神志清，精神可，纳食二便调，舌质暗苔薄（因病史较久，前期资料欠缺）（09年5月11日）
咳嗽夜甚，咽部不适，痰难咯出，时有咳喘，一身痛，腰痛，无汗，尿黄便干。
神疲乏力纳差，身目黄，无发热恶寒，无腹胀大，尿少，眠可。
腹胀不适甚，口苦厌油，食纳不佳，尿黄，大便正常，眠可。
咳嗽咳痰时作，晨起为甚，痰量少色黄，尚易咳出，纳寐可，二便无殊。
口周、下颌红疹，痒痛，有时化脓，经期延后，经引腹痛，乳胀
咳嗽，咳痰，痰色白量多质清稀，鼻塞流清涕，稍感胸痛。
咳嗽，有痰，咽梗，食少，恶心。
初诊时，患者神志清，纳差，右胁不适，舌淡苔白腻，脉细
乏力、烘热、眠差、脱发，手足心热，咽干，时咳，腰痠痛，纳可，二便正常。
胸闷气急，小便色黄，大便较难，纳差，体倦乏力汗出。舌淡干有裂纹苔薄，脉弦细。
现患者疲倦，右胁肋牵拉感，纳可，眠差易醒，小便正常，大便2－3次/日，口干口臭，咽苦，体重无明显变化。
消瘦倦怠，口苦纳呆，右胁肋胀痛不适，喜叹息，大便溏，溺如浓茶，烦躁口苦，夜寐不宁
咳嗽，咳痰，色黄，背冷，纳呆乏力。
上腹部胀满伴反酸嗳气，呃逆，进食后反酸嗳气可缓解，无腹痛，大便调。
纳眠可，近一月大便稀，日2次，尿短涩，有灼热感。脉右沉左细缓，舌红稍淡苔薄白。
现面部出油多，面部尤以双颊部﹑下颌部丘疹较多，散在囊肿，纳食可，小便调，大便干，2日一行，月经量少。
气短、活动后及平卧时加重、偶有咳嗽、胸闷，咯痰、纳差、乏力、眠可、二便调，无胸痛，发热、盗汗、消瘦。
纳眠可，大便干，2-3天一行，小便调。
精神较弱，食欲差，睡眠尚可，二便正常，时有咳嗽，咳粘痰，色白，无头痛及喷射性呕吐。
寐差，难入睡，易醒，伴烦躁、烘热、心慌，时有出汗，瞬即消失，虽热亦不能去衣被，纳差，口干苦，大小便正常。
阴道流血量略减未净，色暗红，质粘，伴小腹空痛，腰酸，头昏心烦，神疲乏力，纳谷一般，大便稀软，舌质淡红，泛紫气，苔薄白腻，脉细弦。
纳差乏力，大便不畅，舌淡红苔薄，脉弦而关弱微带细滑。
面色苍黄晦暗，气短神疲，舌胖淡紫齿痕中裂，苔白腻，舌边瘀斑成片，脉微细而急，120次/分，纳差，二便调。体重61.5公斤。
情绪急躁，兴趣减少，失眠，头昏沉、倦怠、食欲差，手足心汗出。
面部出现丘疹，伴口干苦，纳差，神疲乏力，睡眠欠佳，无寒热，大小便正常。
患者形体消瘦，其自诉夜寐欠安易醒，胸闷气急，乏力，伴咳嗽喉间多痰，舌苔黄腻，脉数。
腹平，左下腹可触及条索状肠型，全腹无明显压痛反跳痛，肠鸣音减弱，约1-2次/分。舌淡白，苔白厚腻，脉象迟，尤以右关细弱为主。
间断无痛性肉眼血尿，色暗红，无排尿困难及尿量改变；偶有干咳少痰、乏力、纳差，腰痠、大便可，舌质淡红、苔白微腻，脉沉细。
神疲体倦，少寐多梦，心慌心悸，胸闷气短，畏寒汗出，食少便溏。
心悸、气短、偶有心痛，纳可，夜眠好，二便无异常。
咽喉疼痛，齿龈红肿，饮食减少，尿黄。
患者既往记性较好，近2-3月来健忘明显，夜寐欠安，小便偏多，白带很少，无烘热汗出，头痛偶作，情淡意漠，疲劳无力。已经绝经1年余。
咳嗽咳痰，痰色黄白相间，痰量偏多，胸闷气急，纳呆便溏，夜寐不安，头昏，体瘦，形寒肢冷。
患者形体消瘦，其自诉夜寐欠安易醒，胸闷气急，乏力，伴咳嗽喉间多痰，舌苔黄腻，脉数。
烦躁易怒，睡眠欠佳，入睡困难，口苦口干，饮食尚可，大便干燥，两、三日一行。
人咳嗽，咳黄痰，痰量多，大便一日一次，但不成形。
自觉脘腹胀满，纳差，乏力，两颧潮红，舌红苔腻，脉细数
无明显不适，稍乏力，四肢不温，食纳正常。
头脑眩晕，心烦易怒，头痛，少寐多梦
左下腹疼痛，无放射下部，大便溏滞不爽，无恶寒发热，无目黄，纳可。
腹痛，以右下腹为主，便前腹痛，痛处不移，按之痛甚，伴腹泻，食生冷油腻及辛辣食物加重，无里急后重，少许粘液，纳差消瘦，精神差，眠差，小便可。
头晕，腰痛，久站后加重，纳寐可，小便量少，大便略干，日一次，口干咽痛
现在药流后40天，量很少，色鲜红，无血块，夜间呈褐色，无腹痛，出汗明显，平时易于怕冷，腰酸，便秘时作，夜寐欠安，性情急躁，易于发怒。
睡眠尚可，大便不干，一日一行。
难以入睡，易于惊醒，每日睡眠不足2小时，时感心慌，口干，潮热盗汗，手足心热，纳差，二便平。
咳嗽痰白，痰中无带血，口干痛，咽喉疼痛，体倦乏力，晨起眼眵多，口腔粘膜溃烂，舌淡有裂纹苔腻，脉弦细。
纳眠可，二便调。
恶心、呕吐、乏力，周身不适，饮食、睡眠可，大小便无异常。
感觉潮热明显，手足麻木，胃纳尚可，夜寐欠佳，舌红苔腻，脉细数。
"Lmp：12-15 量多，有血块，腹胀，腰酸，经色浅红，便溏日一次。神疲乏力。
目前服用妇康片4片，每日一次，现在经量净，冷汗盗汗，失眠。"
一般情况尚可，乏力，困倦，腹痛，以中上腹及左下腹为重，左下腹疼痛以刺痛为主，另有腹胀、反酸、烧心、嗳气，餐后下腹坠胀，无恶心、呕吐，食欲差，睡眠尚可，便秘，小便尚可。舌红，苔薄白，脉弦滑。
Lmp：08-22 ～未净，略腰酸，二便调，夜寐安。
自觉潮热，咳嗽咳痰明显，胃纳尚可，舌红苔薄，脉细
胸闷，气短，偶有咳嗽，痰少色白，易咯出，夜间持续低流量吸氧，仍不能平卧，常有夜间憋醒，约3-4次/晚，面颈部水肿，平卧加重，右背部疼痛，恶心，无食欲，食后呕吐，睡眠差，二便尚可，体重变化不明显。舌红，苔黄腻，脉弦数。
"Lmp：08-22 量不多，血水样，质地稀，色暗淡，无痛经，无血块。
刻下第16天，白带不多，夜寐很差，心情差，偶有头痛，咽中作梗，但无痰，纳可，疲乏无力，二便调。棉丝状带下少。"
面色潮红，神志清，精神尚可，性情略急躁。
汗出多，动则益甚，伴乏力、头晕、胸闷。睡眠尚可，大小便正常。
右胁隐痛，腹胀，伴纳差，寐尚可，口干，大便稀溏， 4-5次/日，小便尚可。
气短气喘、胸痛，动则加重。偶有咳嗽、咯极少量白痰，体瘦乏力，纳差，眠可，大便干，小便调，无发热、盗汗。
站久下肢酸痛，疲乏沉重，不耐远行，坐卧稍舒；时有腰痛，大便欠顺畅，肛门灼热感，小便黄，口干苦，纳食睡眠尚可。
夜寐差，自觉夜间潮热
气短气喘、胸痛，动则加重。偶有咳嗽、咯极少量白痰，体瘦乏力，纳差，眠可，大便干，小便调，无发热、盗汗。
量不多，色鲜红，时断时续，无腰酸，夜寐安，二便调，余无不适。
阵感心悸、气短，劳累后加重，四肢关节疼痛变形，全身散在皮下瘀斑，偶感烘热、出汗，眠差易醒，腹胀，纳可，二便调。
Lmp：12-08，刻下第29天，乳胀不著，腰酸不显，夜寐尚安，胃不耐饥饿，偶有胃痛，白带黄脓样，较多。
胃脘部疼痛，不欲按，伴呕吐胃内容物，纳差，眠可，二便可。
颜面散在红斑，烘热，脱发，目赤，纳眠可，大便四五日一行，小便短黄，夜尿2次。
视物昏花，旋转不定，恶心呕吐，头痛，耳鸣，耳聋，疲乏无力，少寐，易怒
"易于烘热出汗，心慌。
二便调，白带无，嗜睡，夜寐少，较晚，时有干呕。"
Lmp：09-21，闭经2月，腰酸，夜寐多梦，偶有心情郁闷，无头昏，怕冷明显，手脚冰凉。形体甚瘦，指如竹节，白带偏黄。
Lmp：08-21 ～09-04  刻下第28天，BBT高相11天，乳胀，夜寐略差。
咳嗽咯痰，咯吐大量白粘痰，气喘气短，动则加重，胸闷心慌，纳呆，眠差易醒，大小便正常。
右胁隐痛，伴乏力、纳差、胃脘部胀满，大便稀溏，1次/日，小便色黄。
大便已4日未行，寐差，纳食减少，口干口苦，多饮，肠鸣矢气，下腹胀痛。
大便已4日未行，寐差，纳食减少，口干口苦，多饮，肠鸣矢气，下腹胀痛。
大便不爽，肠鸣矢气，脘腹胀痛，嗳气频作，纳食减少，口干苦。
脘腹胀痛，嘈杂吞酸，口苦，纳差倦怠，便溏。
头晕头昏，头重如裹，耳鸣，听力下降，视物旋转，恶心，腰膝酸软，烘热汗出，头面部出汗多，多梦健忘，饮食差，二便调
晨僵，尤以天亮时加重，双手散在疱疹及愈后结节。二便平，饮食睡眠尚可。
咳喘，纳呆，咽喉略红赤，舌苔厚腻，脉略弱。
患者形体消瘦，其自诉夜寐欠安易醒，胸闷气急，乏力，伴咳嗽喉间多痰，舌苔黄腻，脉数。
左腰腿酸胀疼痛，阴雨天加重，手足不温，少气乏力。
大便干燥难解，2日1次，伴左下腹痛，反复发作，心烦易怒，烘热多汗，夜寐欠安，食少，舌淡红，苔薄白，脉弦。
咳嗽、咯白粘痰，量多，口干，病来无喘粗气短，无痰中带血，无发热。
现白带好转，量减少，色黄，纳可，眠一般，大便质可，1-2日1行。
咳嗽咳痰增加，晨起时咳粘稠黄痰，无咯血，伴咽干咽痒，脘胀反酸，大便偏结。
左侧肩背及上肢疼痛，以肩背及手肘为甚，痛有定处，且有沉重感，活动不便。左手手指麻木不仁，夜寐不安，多梦，偶有头晕，纳可，大便稍干，小便正常。余无明显不适。舌红苔薄白满布，脉细涩。Bp：140/80mmHg。
现偶干咳，腰腿酸麻，吞咽梗塞感，纳少，消瘦，眠可，大便成形，偶水样，1－2次/日，小便正常。
发热，37.8℃，咳嗽有痰，咽喉疼痛，纳差，大便干。
眼睑浮肿，纳多，寐可，多汗，二便调
大便四日未行，左季肋部胀满，左背部胀痛，纳差，舌红苔黄厚燥。
咳嗽咳痰、量多色黄、气急喘促、动则尤甚，夜寐欠佳，两便尚调。
腰痛、咳嗽、少痰、咽痛、双下肢轻度水肿、纳寐可、尿频、大便调
双下肢乏力，口干，易饥，
心慌气促，呼吸困难，下肢肿胀，口唇青紫，多汗，苔白腻，脉细数
诉剑突下胀感，连及小腹，常夜卧难安，饮食稍多则腹中胀甚，伴有嗝气、矢气，且嗳气矢气后胀感稍减。月经常后期，经量少。常有咽干，大便吃较多水果方可维持正常。体瘦，舌红苔黄，脉沉弱
诉剑突下胀感，连及小腹，常夜卧难安，饮食稍多则腹中胀甚，伴有嗝气、矢气，且嗳气矢气后胀感稍减；月经后期，经量少，咽干，大便秘，体瘦，舌淡苔黄，脉沉弱。
低热
发热，T37.6℃，汗出，偶咳，无痰，咽疼，大便干，纳欠佳，口渴欲饮水。
纳眠可，口气较重，口干口渴，饮不解渴，二便调。
咳嗽咳痰增加，晨起时咳粘稠黄痰，活动后气急，咽干且痒，脘胀反酸，大便偏结。
精神体力状况可，咳嗽，痰黄少，时有血丝，质稠，右胸背痛，纳可，眠可，大便3-4天一行，小便正常，近期体重无明显减轻。
腰部酸胀不适，胃脘不适，偶有恶心口干，失眠盗汗，双下肢轻度水肿
腰部酸胀不适，胃脘不适，偶有恶心口干，失眠盗汗，双下肢轻度水肿
神清，精神可，腹胀明显，食欲可，进食减少，小便量少。睡眠可，大便调，舌淡，苔薄白，脉沉细。
头晕目眩，伴胸闷不适，肋胁胀痛，间有呕吐清水痰涎，食少，倦怠多寐，小便不利，口渴不欲饮。
构音不清，吞咽困难，双上肢无力，肌肉萎缩，肉跳，消瘦。
自诉嗜睡，头重昏沉，如有物裹；记忆力逐渐减退，形体稍胖，纳差，二便调。余无明显不适，舌淡苔白腻，脉濡
易感冒，动辄多汗，食少
发热，T38.3℃，流浊涕，鼻塞，咽喉疼痛，纳欠佳，大便干。
右踝关节硬肿不适。
烦躁多动，手心热，多汗，性急哭吵，尿黄，喜抱乏力，食好。
咳嗽咳痰，色黄质稠，量多易咯，咽痒不适。
咳嗽咽痒，咳痰量少，质粘难咯，动则气急明显，胃脘胀闷不适，纳减寐安，二便无殊。
发热，T 39℃，无咳嗽、流涕、身疼、咽疼等症状。
左侧肩背及上肢疼痛，以肩背及手肘为甚，痛有定处，且有沉重感，活动不便。左手手指麻木不仁。夜寐不安，多梦，偶有头晕，纳可，大便稍干，小便正常。余无明显不适。舌红苔薄白满布，脉细涩。Bp：140/80mmHg。
咳少，无痰，无明显胸痛，纳一般，眠可，二便调。
一般情况尚可，偶有咳嗽、咳痰，色白粘稠难以咳出，无恶心、呕吐，无胸闷心慌，无呼吸困难，无咳血及胸痛，纳食、睡眠可，大、小便正常，舌质淡苔薄白，脉弦数。
咳喘，喉间痰鸣如拉锯，气促，大便黄稀2-3次/日，带颗粒，少许粘液；多汗，烦躁、哭吵，食可、精神好。
发病以来，患者精神、体力逐渐减退，纳差，尿少，约500ml/日，夜尿1-3次，大便正常，腰酸痛，睡眠差。
入睡困难，倦怠，乏力，头沉，健忘，注意力不集中，多虑，无耳鸣，四肢冷。
纳可，眠一般，二便调。
右眼干涩、疼痛、红肿，大便干，小便短赤，夜眠差。
诉剑突下胀感，连及小腹，常夜卧难安，饮食稍多则腹中胀甚，伴有嗝气、矢气，且嗳气矢气后胀感稍减，月经后期，经量少，咽干，大便秘体瘦，舌淡苔黄，脉沉弱
咳嗽，痰少难咯，夜咳为著，甚则影响睡眠，咽痒纳差，夜寐受扰，二便无殊。
上腹胀痛，伴胸骨后疼痛，嗳气，反酸，纳差，小便调，大便2天/次，量少。
厌食日久，平素食少，挑食，易反复感冒
发热 T37.8℃，时咳嗽，有痰，难咯出，无流涕，鼻塞等症状，纳欠佳，大便干，1次/日。
咳嗽咳痰、气急，大便干结，寐可，纳可，二便调。
头晕，反复发作，以经前为甚，伴头胀痛，腰酸，失眠，口干欲饮，大便干燥，需服“肠清胶囊”才可解大便，月经来潮第二天腹痛剧烈，舌红暗，苔黄略腻，脉细弦。
自诉嗜睡，头重昏沉，如有物裹；记忆力逐渐减退。形体稍胖，纳差，二便调。余无明显不适，舌淡苔白腻，脉濡
易于感冒，缠绵难愈，自汗畏风，喜暖怕冷，食少，大便不调，体重及身高增长缓慢，微咳，喷嚏，鼻塞。
肉眼血尿，腰痛，时有心悸，自觉颜面发胀
右足肿痛，口渴、咽干、小便黄少。
少已久，大便干如羊屎，2-3日一行，汗多
反复咳嗽五年，再发一月，咳嗽咽痒，声低痰少，色白质粘，纳寐尚安，二便无殊。
胸闷，心悸心慌，无心痛。颈部胀痛，甚则牵扯巅顶痛，夜寐欠佳。腹胀，口不干，纳可，二便调。体胖。舌体胖大，边有齿印，舌红苔黄，脉细滑数，Bp：145/95mmHg
阵发面部及周身烘热汗出，心烦，易怒，食欲不振，睡眠尚可。
咳嗽，阵咳夜甚，痰少黄稠，鼻塞喷嚏，清涕，多汗，食少。
胃脘隐痛，牵及后背胀痛，时有呃逆，夜卧不安，恶梦纷纭。晨起自觉脸部肿胀，中午减轻，时有呃逆，神疲乏力，面色略黄，纳食欠佳，双手指有麻木感，汗多，无泛酸烧灼，二便通调，形体偏瘦。舌淡胖，边有齿痕，中有裂纹，苔白腻，脉弦细。
干咳夜甚，阵咳无痰，多汗食少，咽痒，痰不易咯出。
时有腹泻、腹痛，交替发作，小腹下坠，体重下降，纳稍差，眠可。
咳嗽，咽痒，干咳无痰，声嘶，体虚易感，疲倦乏力，耳鸣，怕冷，腰及膝关节疼痛。纳寐可，二便调，舌紫暗薄白苔，脉细数
咳嗽，咳脓痰，质稠，量多，咽痛，鼻塞、纳差、夜寐差
咳嗽阵作，晨起及夜间较重，每次10余声，数分钟可缓解或咳剧时伴呕吐痰液，量少色白，大便干。
精神可，无腹痛腹泻，纳眠可，二便调，无恶心呕吐，无恶寒发热，纳眠可，二便调
食欲不振，不思食，挑食，生长缓慢，大便不调，饮食稍不慎即腹泻，夹不消化食物残渣；微咳。
咽中有异物感，咳之不出，吞之不下，咽干，头晕眼胀，视物模糊。平素性格暴躁，急躁易怒。近两月月经后期，量少，色黑，但无血块。精神不佳，夜寐欠安，纳食少，食欲不振，晨起口苦。二便调。舌淡红，苔薄白，脉弦数。
咳嗽一月余，痰少白粘，鼻干咽痒，反酸嗳气，动则略感气急，时有头晕，神疲寐劣。
视物旋转，恶心呕吐，头疼且胀，尤以右侧太阳穴为主
面色晦暗，右胁隐痛， 乏力，头晕，纳呆，睡眠欠佳，二便尚可。
胃脘痛，时有呃逆，泛酸，全身风疹块，如云片状，面额部尤甚，瘙痒，畏寒怕风，神疲乏力，面色略黄，纳食欠佳，二便通调，形体偏瘦。舌淡，苔薄白，脉弦细。
胃不胀，晚上稍嗳气，背怕冷，颈部僵硬 ，酸痛，纳可，大便初头硬后软，小便晨起稍黄。右腋下肿块乳花生仁大小，质软，边界光滑。X示：颈椎退行性变经前小腹痛，乳房胀痛，
胃纳夜寐可，大便10余次/日，量少成形，小便正常。舌红苔剥，脉弦缓
头痛隐隐，头晕时作，胸闷不舒，易疲乏，纳可，寐佳，二便调，舌体胖，苔少，脉弦，BP：120/100mmHg。
头晕，别无不适
头晕，口干、口苦，手指麻木，纳食欠佳，夜尿较多，4-5次，双下肢不肿。
头晕，口干、口苦，手指麻木，纳食欠佳，夜尿较多，4-5次，双下肢不肿。
头晕，别无不适
一身遍发红色丘疹，遇冷则发，遇热则缓，痒甚；且遇冷时唇甲发绀，四肢冰凉。常疲乏，不耐劳累，脱发，时发口疮，偶有痛经，月经量少，夹有少量血块。舌淡红，苔薄白，脉细弱。
头晕头重，视物昏花，恶心欲吐，时有耳鸣，健忘。
哮病十余载，再发半月，咳嗽气急，喉间有哮鸣，神疲乏力，胃纳一般，夜寐欠佳，大便偏烂，体虚易感，进食生冷即易腹泻。
头晕，右侧为主，右耳内及耳周痛，且时觉痒热。后颈部胀痛，右上肢麻木且疼痛，右手中指不能伸直。双眼视物不清，迎风流泪。纳尚可，食多则腹胀。寐可，二便调，舌淡红，根白苔稍厚，脉弦。Bp：124/80mmHg。
头晕眼花，视物旋转，健忘
时感心悸，双下肢微肿
纳眠可，大便略干，日1次。
右上肢无力，持物无力，精细动作差，情绪低落，睡眠差，入睡困难。
现胃中硬满，自觉如肉疙瘩积聚阻塞，饭前饭后胃脘均疼痛，牵带后背疼痛，时胃脘胀满影响睡眠，寐差易醒，脉弦拘而略数，舌红苔白。
下腹隐痛，痛时欲解大便，便后疼痛能缓解，纳差，大便稀烂，每日3-5次，无黏液脓血便。
右腹部压痛。腹痛半月发作一次，疼痛较重，痛后呕吐则缓解。食油腻后疼痛明显。纳食可，夜寐佳，二便调，余无不适，舌淡苔薄黄，脉弦。
咳嗽咳痰，痰黄质稠，量较前增多，间或痰中带鲜红色血丝，活动后气急，胃脘胀闷不适，偶有反酸，盗汗间现，夜寐欠佳。
上腹部疼痛，进食后明显，有恶心感，伴见下腹部隐痛，大便稀烂，每日数行，无粘液脓血。
诉夜寐欠佳，易疲乏，耳鸣，时发心悸，于登高或活动后明显，兼见欲呕，脱发，须发早白，畏冷，纳一般，喜热食。常有腹胀，自小受凉则腹泻，于今年加重。月经常后期5天，量少，色偏黑，夹有血块，白带可，舌红淡胖，边有齿印，苔少，脉沉细。
乏力，右侧腰痛，小便淋沥不尽，偶有头晕，无胸闷心慌，夜尿多，4-5次，睡眠欠佳。
头痛，偶有头晕。连及右后颈及背部胀痛时作，咽部异物感，稍有咳嗽，咯痰色白，量不多，面色潮红，夜寐不宁，纳食一般，口干欲饮，尿频，大便可。舌红，苔黄厚乏津，脉细涩。BP：130/90mmHg
小便点滴不畅，排出无力，夜频，3-4次每晚；神怯畏冷，小腹时胀满隐痛。
经行头痛，头痛偏左额上到头顶，跳痛刺痛，伴月经时有先期，每潮滞下，乳房胀痛，口干，口苦，便秘，舌暗红，苔薄白，脉沉细弦无力。
纳可，眠差，便秘，2-3天1行，近几日患感冒，微咳嗽，咽干咽痛，流涕，自觉低热，平素血压偏低90/60mmHg左右，易头晕。
咳嗽，痰黄量少，时有血丝，伴咽痒不适，夜寐欠佳。
现感左侧头痛，耳鸣，双眼畏光，眼胀，时有心烦，畏风冷，纳可寐佳，二便调，舌紫暗无苔，脉弦数。
自发病以来，患者精神、食纳差，睡眠尚可，大便正常。
日泻3次以上，粪质稀薄，夹杂颗粒样物质，无臭味。
头晕，胸闷，偶觉心慌，咽痒，偶有干嗽，夜寐易醒，醒后难以复睡，畏冷，纳可，但剑突下隐痛时作，二便调，舌淡暗，边有齿印，无苔，脉弦细。BP:160/90mmHg
神疲，上腹部胀满，进食后胀满加重，夜间侧卧时则感卧侧胀满明显，右上腹稍疼痛。晨起嗳气频，无伴有反酸，口干。二便正常，眠一般。舌淡暗胖大苔薄黄略干，脉弦。
发热，复视，眼球震颤，四肢共济失调，并面色潮红，大便秘结
干咳无痰
时作呃逆，胃胀痛，恶心，偶有呕吐，饮食尚可，大小便正常。
胃脘闷而痛，食后不易消化，遇冷饮或情志刺激加重，脐周亦有胀感，常有矢气，小便可，大便先干后稀，寐可，舌淡红白苔满布，脉细弦滑
来诊诉口苦口干、腹部胀满、大便溏烂，4-5次/日，小便量偏少，胃纳夜寐可，巩膜黄染，体重下降3公斤左右。舌淡苔中根厚腻，脉缓弱
发热，面色稍红，口干舌燥，无汗，头晕，鼻塞流清涕量多，干咳，疲乏，余可，舌红苔黄，脉濡数。
半月来饮食后恶心，呕后则舒，乏力、身体渐瘦，经调，早早孕试验阴性。
晨4-5点，左胁痛，胃痛，食可，便稍干，脉弦细滑，舌可，苔白。
心前区憋闷，疼痛，连及背部胀闷不适，心慌气短，严重时行走困难。夜寐不安，头晕，自汗，畏风，纳可，二便调，舌红苔薄黄，脉细弱而滑。
自汗明显，动则湿衣。
脑昏沉，疲乏无力，头麻木感，健忘，少寐多梦，每夜仅可睡3小时左右，偶有后头痛。
频频脱发，发跟松软，发质枯槁；身乏无力，寐差，小便排出无力。
咳嗽，咽痒，少痰。伴晨起口苦，手足心热，盗汗，怕冷，小便黄，便溏。全身乏力，眠差多梦，头昏，记忆力差，时有心慌。纳可。
时感乏力，憋气，无头晕，纳可，二便调。
咳嗽气急以夜间为甚，痰少难咯，伴咽痒不适。
神疲乏力，伴纳差，时两胁部疼痛，无身黄、无目黄尿黄，无恶寒发热，眠可，二便可。
一身遍发红色丘疹，遇冷则发，遇热则缓，痒甚；且遇冷时唇甲发绀，四肢冰凉，常疲乏，不耐劳累，脱发，时发口疮，偶有痛经，月经量少，夹有少量血块，舌淡红，苔薄白，脉细弱。
胃脘隐痛不适，伴泛酸，偶发嗳气，有烧灼感，不知饥饱，过食则吐，二便调，眠差，疲乏思睡。平素易生气
气喘、气短、动则加重、咳嗽、咳白痰、痰多，纳差、乏力、眠可、二便调，无发热、盗汗、消瘦。
仍有少量阴道分泌物，色褐，无小腹痛，血色红，偶感左少腹隐痛，纳可，眠差，二便调。
心悸，心烦易怒，口干，二便可。
咳嗽咳痰，痰多，喉间可有痰鸣音，痰色白，呈泡沫状，气急动则尤甚，咽痒，鼻塞流清涕，夜寐差，大便干。
6月18日开始少量流血，现未净，纳眠可，二便调。
咳嗽，咳嗽一阵，咳嗽则胸痛，小便时咳出，咳嗽则恶心想吐，咳白粘痰，痰多，咽不痛，咽不痒，鼻塞，寐安，口粘，胸闷，纳可，大便两三次每日，成形，小便正常 舌淡边有齿痕，苔薄白，脉沉细稍弦寸尺
发热，面色稍红，口干舌燥，无汗，头晕，鼻塞流清涕量多，干咳，疲乏，余可，舌红苔黄，脉濡数。
左耳听力基本丧失，时有咳嗽，痰少色白，便干难解，腹胀纳呆，舌暗红苔白腻，脉弦。
腰胀痛，尿频，睾丸连茎痛，小腹不适，阴囊潮湿，大便正常，睡眠时好时坏，进食正常。
全身疲软，入夜盗汗，烦渴，颈转头摇，吐舌咂嘴，眉眼频搐，四肢摇摆。舌短不能言，手颤不能握物，脚飘摇不能迈步。嘴不停开合如嚼物状，生活不能自理。进食亦需人喂之，且必须按其口部开合之节奏喂食。
仍不断咳嗽白粘痰难咯，鼻痛，咽堵，后背怕凉，无精打采，心情郁闷，纳可，夜寐双肩烦热不欲盖被，膝盖酸痛，二便、月经均可，脉沉弦细拘无力，
夜间尿频，不舒，无力，灼热感，少腹胀
咳嗽，气喘，咳吐黄白粘痰，量多
夜间盗汗，易疲劳，怕冷，偶尔胸闷，大便溏，小便稍黄
患儿时觉胸痛，乏力，无胸闷憋气，纳可，二便调。
尿频，尿急，尿少，色清，时黄，伴左少腹胀满不适，头晕，眼花，时口麻，时胸闷，无心慌，纳可，寐欠安，大便可
胃脘连胸骨后灼痛，食少，月经紊乱（时量少，时停经），服“黄体酮”后经可行（上次月经10.25），大、小便调。
意识不清，昏不识人，发热。
烦躁易怒，胸胁胀满，失眠易醒，口干，纳差，二便尚调。
神疲乏力，纳差，口干口苦，寐差多梦，四肢困乏，身目无明显黄染，尿微黄，大便调
咳嗽，气促，痰稀薄，难以咯出，纳可，眠差，二便调。
纳眠可，二便调。
就诊时诉肠鸣腹胀痛，大便泄泻，日行4-5次，泄后痛减，伴腰膝酸痛，见情绪抑郁，神疲乏力，双下肢浮肿，舌红苔白，脉沉。
头晕，手麻，腰酸痛，前额不适，寐差，每晚约睡六个小时，入睡困难，口不干，口不苦，口不粘，目稍干涩，头不痛，纳可，大便偏稀，小便正常
咳痰量多，无发热，无咳血，胸片纹理稍粗，血象正常，
自发病以来，无神疲、乏力，纳差，恶心欲呕，夜寐差，无尿频、尿急、尿痛，无肉眼血尿。
心烦不寐，入睡困难，心悸多梦，头晕乏力，腰膝酸软，口干，便结。
患者每周下午发低烧，37.3度左右，大约2到3个小时后冷汗后热退，全身关节疼痛，头痛，头不晕，口干，口不苦，口不粘，少许清鼻涕，精神差，疲倦，前段时间有胸闷，针灸后胸闷缓解，手足麻木，纳可，寐安，二便平
右上腹疼痛，放射至右肩背，发热，无恶寒，伴目黄，尿黄，神疲乏力，纳眠差，大便可。
盗汗减而未息，偶有午后低热，神疲乏力，左胸轻微不适，夜寐欠佳，纳便尚可。
饥而食少，呃逆嗳气，口苦口干而饮水不多，两胁胀闷不适，时针刺样麻痛，大小便正常，眠欠佳。
无特殊不适，口干口苦，纳眠可，二便调。
颜面部红色米粒样丘疹、疱疹，密集成片，部分融合处皮肤粗糙增厚，有黄色液体流出结痂，皮疹遇哭吵或热时颜色鲜红明显，抓痒，烦躁哭吵不安；大便稀，偶带粘液，5-6次/日，尿黄少。
咳痰粘稠，色发黄，发热，体温37.6℃，无喘息憋闷，纳可，寐安，二便调。
头晕，伴口干、口苦、鼻前庭糜烂、睁眼困难、阵发性发热，耳痒。
胃气渐畅，舌红苔薄，脉细数
现口糜不能食，食则痛，纳呆，无食欲，大便每日1-2次，质不稀，已不腹泻月余，畏寒怕冷，偶有抽筋，面削色白光     白泛青色，骨瘦如柴，体重35kg。
患者双目失明，双下肢水肿，活动后心慌、胸闷，无喘息、胸痛、头晕等。食欲不振，食则欲呕，偶有反酸，吐少量胃内容物，全身乏力，无腹痛腹泻等，睡眠可，二便尚可。
胸闷不适，气短，头晕，乏力，全身发抖，头顶痛，畏光，口干，胃不胀不痛，纳可，寐安，大便日一行，偏软，小便次数较多
小便急急涨涨，尿黄，小便混浊，伴有灼热感，腰酸腰痛，乳房胀，舌尖发烧，寐差，不畏光，眼睛灼热感，口干，口苦，口不粘，胃胀，嗳气，大便偏干，两天一次，月经提前七天，最后一次月经11月20日至，十天干净，量少，色偏暗，经前左侧小腹胀，舌红苔薄黄脉细
遗尿，每晚2-3次，难于唤醒，口渴喜饮水，大便干结，小便短黄，偶臊臭，性急易怒。
咽痛，偶咳，无发热，时觉憋气乏力，纳可，二便调。
一身遍发红色丘疹，遇冷则发，遇热则缓，痒甚；且遇冷时唇甲发绀，四肢冰凉。常疲乏，不耐劳累，脱发，时发口疮，偶有痛经，月经量少，夹有少量血块。舌淡红，苔薄白，脉细弱
眩晕耳鸣，面时潮红，急躁易怒，少寐多梦，口干口苦。
纳可，眠欠佳，多梦，晨起疲乏，二便调。
夜间寐常打鼾，时有鼾声中断或憋醒，双腿酸痛，呈不宁状，压之则痛，股后部麻木疼痛。日间神疲乏力，时易瞌睡，头晕头痛。
行经第5天，经量少，色黯，伴左少腹疼痛，小便频，尿不尽感。口淡无味，胃胀纳差，嗳气恶心欲呕。大便不畅。咽喉有梗阻感。怕冷，眠差，夜尿3、4次。
腰酸胀，耳不鸣，尿频，一日十余次，时有灼热感，易疲劳，纳可，寐欠安，多梦，口苦，口干，喜温饮，口不粘，大便日一行，头有少量血块，乳房胀，腹不痛，
遇寒冷诱发，每发作寒气起于右下肢，经睾丸、腰部向胃脘、头部走窜，遗精数年，右侧睾丸凉、抽痛、胃脘痛、腹泻便溏每日3-4次、腰酸腰冷、头晕头凉、耳朵不自主抽动、身体倦怠、睡眠质量差，经常失眠，
腹胀大，尿少，双下肢水肿，身黄，目黄，尿黄；恶寒无发热；大便稀溏，3次/日。
手上皮疹，全身皮肤皮疹，高出皮肤，瘙痒，抓之起皮屑，皮肤干燥，寐欠安，手脚心汗出，纳可，大便正常，小便正常。
膝关节红肿热痛，不能站立，双膝关节腔积液（住院期间已行两次关节腔积液抽取，但迅即再生），双手多关节强痛。腰酸痛。胃胀、泛酸，食欲不振，时有口干，眠差，便溏，尿痛，昼夜汗多。
呕吐腹痛，面色萎黄，脉弦涩，舌淡有齿痕。
呕吐腹痛，面色萎黄，脉弦涩，舌淡有齿痕。
自觉时有低热，自汗，畏风，气短，胃胀纳差，睡眠欠佳。
双上眼睑重坠下垂，睁眼无力，复视,颈软无力, 咀嚼稍无力, 易呛咳，全身无力，腰痠，上肢抬举无力，上下楼及上坡吃力,易跌倒， 口干思饮,纳可,大便溏,日3次，尿频不易控制。
胃胀，嗳气，胃中灼热感，按之不适，两肋不痛，寐安，口干，口苦，口不粘，舌尖发烫，大便正常，小便正常，月经周期2到3个月，七天干净，有血块，色偏红，腰酸
全身冷痛，背心、双手、双腿冷痛为甚，四肢麻木，口内及胃中冷。今日气温25度尚着厚衣。头昏思睡，但难以入睡。纳可，口干不思饮。夜尿频，2-6次。大便调。
气喘、气短，动辄加重，咳嗽、咯少量黄白痰，痰粘，胸闷，偶有心慌。身困乏力，纳差，眠可，二便调。
Lmp：2月9日（MC26天）量色同前，白带正常，月经间期时白带夹少量血丝，1天净。纳眠可，二便调。
胃脘胀痛，伴泛酸、呃逆、腹泻、便秘、口臭、乏味，甚则厌食呕吐，舌暗红，苔白微腻，脉弦。
乏力，易疲劳，咳嗽，咳一两声，少量白粘痰，咽痛，夜间咳嗽稍多，寐安，纳可，大便正常，小便晨起尿黄
眩晕头重，胸闷恶心，口干食少。
经水不至，少腹胀满而痛，寐差，心烦，食少，善太息，大便干结不畅。
以中午低热为主，一直均怕冷，体温37.2度左右，低热是伴乏力，夜间会体温下降，口不渴，咽痛，纳可，寐安
眼干涩，口苦口干渴，喜饮冷水，两胁闷胀不适，大便偏结，小便正常。
近2年体重增加20斤。
双足趾发紫、肿胀疼痛，右足尤甚，触之冷感，右足大趾及小趾溃烂、针刺疼痛，受热局部发痒，纳眠可，带下色黄，阴痒，二便调。
神志清，体力较差，术口轻度不适，胃纳可，眠一般，二便调。
末次月经为2月份，停经4月余，体肥纳可，带下色白量少质稀，二便尚调。
右胁胀痛、无放射，神疲乏力，双目干涩，纳差寐差，小便黄染。
咳嗽，咳嗽一阵，夜间咳嗽，咳白痰，咳则胸痛，时咳则欲呕， 咽痒，咽干，口干，怕风，怕冷，平素易感冒，气喘，胸涨满，心不慌，手僵硬，寐安，口不苦，口粘，纳差，是胃胀，胃痛，两肋痛，大便干结，2日一行，小便时黄
右侧面部、胸、背、肩部皮肤紧绷感，轻微发硬，双手指微感肿胀、硬痛，时有胸闷、气短，咽中痰阻，鼻塞，纳眠可，二便调。
大便呈柏油色，伴神疲倦怠，四肢无力，头晕，面色苍白，无恶寒发热，纳眠差，小便可。
两胁疼痛，左胁呈隐痛，右胁为阵发性刺痛，尿黄如浓茶，纳差，食后腹胀，时有头晕，乏力身困。
怕风怕冷，出冷汗，运动后汗出多，关节酸痛 ，头晕，口干，口渴 喜凉饮，纳可，寐安，小便可，大便软成形，日行一次，
胃脘胀痛连及两胁、后背窜痛火烧样，伴嘈杂难受，泛酸，餐后不适，外觉胃脘冒冷气，大便不成形，腹痛即泄，泻后痛减，肛门坠胀，便夹有粘液。舌暗红，苔薄白，脉弦。
左上眼睑重坠下垂，睁眼费力，乏力，气短，咽干口苦，盗汗，纳眠可，大便正常，小便次频。
双掌指关节酸胀疼痛。
纳眠可，大便干，3-4天1行，小便调。
头晕，伴畏寒、乏力、心慌，咽疼，夜眠差，测血压136/70mmHg。
不能控制眨眼，就诊时眨眼频繁，片刻之间眨眼十余次，时不能自主腹部抽动前挺，寐安，纳可，挑食，打喷嚏，时干咳，大便正常，小便正常
神疲乏力，烘热，出汗，眠差多梦，咽干口燥，纳可，二便调。
胃脘胀满不适，大便稀薄。带下颜色发黄，乳房胀痛，颜面发痒，有鲜红色的疹子（考虑为药物过敏所致。）
胃胀，嗳气，胃中灼热感，按之不适，两肋不痛，寐安，口干，口苦，口不粘，舌尖发烫，大便正常，小便正常，月经周期2到3个月，七天干净，有血块，色偏红，腰酸
咽痛，咳嗽，咳黄浓痰，寐安，纳可，口不苦，不粘，不渴，不怕风，纳可，二便平，
食纳可，二便调，夜寐不安
两膝关节胀痛，呈游走性，双下肢冰冷，左踝关节麻木，与天齐有关，两肘关节胀痛，手时肿，不晨僵，腰酸背痛，怕冷，咽稍痛（慢性咽炎病史），纳可，大便秘结，2日一行，小便稍黄，
失眠，睡眠时间短，易醒，多梦，消瘦乏力，泛酸，食欲不振，困乏，腰酸，多尿，会阴坠胀、潮时不爽。舌暗红，苔滑腻，脉细弦。
颜面及下肢微肿
盗汗，易疲劳，尿频，大便正常，有时口苦
食后胃脘胀痞，畏食生冷，口干苦，活动后心慌，大便干。
平素怕冷，易上火，口干口渴明显，略感乳胀，眠欠佳，多梦，大便干，2-3日1行，自服知柏地黄丸后缓解。小便调。
自觉胸闷气急，乏力，咽干
咳嗽咳痰，夜间较剧，痰少，色黄，咯吐不利，喉间可及哮鸣音，时感胸闷，鼻塞流涕，咽痒不适，纳便正常，夜寐欠安。
咳嗽咳痰，痰黄量少，质黏难咯，咽痒不适，纳寐皆可，二便无殊。
心烦，胸闷，烦躁易怒，渴喜冷饮，少腹疼痛。
纳眠可，二便调
咳嗽咳痰，痰多色黄，尚易咳出，痰中带血，血色鲜红，牙痛，乏力，语声低微，纳便寐可。
体重下降，咳嗽咳痰，乏力倦怠，胸痛
发热，咳嗽，有痰，时头疼，无咽痛，咽干，纳可，大便偏干。
乏力、纳差，夜寐欠佳，面色晦暗，大便偏稀，次数可，舌淡苔干根略糙，脉弦
现全身无力，心悸，搀扶下走20-30米，脚肿，缓慢登三楼，上后喘，小便不利，大便日3次，便溏，间断服利尿药及上述药物，饮食少，一碗饭吃一天，呃逆呕吐，寐差，常服镇静剂，脉弦减，左弦无力，舌嫩暗苔少。
一年内消瘦20斤，手术前120斤，手术后100斤，乏力，稍食胃胀，时返酸水，稍嗳气，二便平
晨起咳嗽为甚，痰量少色黄，日间及夜间无明显咳嗽。听诊两肺呼吸音清，未闻及明显干湿性啰音，舌红苔薄腻，脉弦细。
食纳不佳，不知饥饿，神疲气短言少，大小便正常。
颜面瘀斑，睡眠不佳。
疲倦乏力，胸背部至右胁肋部疼痛不适，为持续性钝痛，活动时明显，胃纳差，稍腹胀，无明显腹痛，无排便排气，大便2日一行，小便尚调。近期消瘦明显。
咳嗽咳痰，痰多黄稠，伴咽痒并鼻塞流涕，有时喉间痰鸣，遇风等刺激易发作，眠食俱可，二便畅。
面色苍白，乏力气短，大便两日一次，鲜血便血，无里急后重感。
入睡难，易醒，醒后难以再入睡，梦多，伴焦虑不安，乏力全身不适，腰酸，口干苦，纳呆，嗳气，大便2-3天1次，月经无规律，量少，舌淡红，苔薄白，脉细弦。
食欲不振，食量较患病前减少约1/3，大便干。
大便色白，小便色黄，胃纳差，较前减少一半，体倦乏力消瘦明显，全身肌肤发黄，伴有瘙痒难堪。
双下肢疼痛，以肌肉血管为主，进行性无力，纳可眠安，无发热恶寒无目黄
阵发面部及周身烘热汗出，心烦，易怒，食欲不振，睡眠尚可。
头顶痛，偶有太阳穴痛，咽时痒、干，胸时闷，纳可，腹胀，反酸水，嗳气，大便时干时溏，与月经有关，潮热，小便混浊，有沉淀物
胃中怕冷，眼干涩，腿沉粗重胀感如拖地，背冷如虫爬感，头晕紧，脉弦数略涌，舌红少苔，
白带量多，呈豆渣样，无阴痒，现外用药治疗4天，纳可，眠少，二便调。
神清，精神一般，腹胀不适，食后明显，乏力，无畏寒发热，无恶心呕吐，纳眠差，口干口苦，小便黄、量少，大便正常。
心悸，气短，口干舌燥少津，疲乏无力，脘腹畏凉，足跟疼，尿后尿道不舒
全身大关节疼痛，双膝双肘为主，颈腰疼痛不适，休息可缓解，食纳大小便正常。
右踝部红肿疼痛，压痛明显，跛行。此次因3天前食用鸡汤后发作。
身黄、目黄、尿黄，神疲乏力，纳差，胁肋时胀满不适，无恶寒发热，眠欠佳，二便可。
胃脘胀满疼痛，偶有呃逆，纳差，大便一日一行，有不消化的食物残渣。
面色偏黑，唇红，舌红，述口腔常发溃疡，全身乏力，手足心热，口干，时有腰酸，躯体常有红点破损，常有低热，温度维持在37.2至37.5℃之间。舌红有裂纹苔薄腻，脉细。
现气短乏力，活动100米则胸闷心慌，无浮肿，纳可，寐可，二便调。
自觉胃脘不适，时有疼痛，口渴喜热饮，大便干，口干苦，咽痛，多梦，阴部瘙痒，白带色黄。
咳嗽咳痰，痰量增多，色黄，晨起明显，伴有痰中血丝，无畏寒、发热、胸闷、气急、发绀等情况。
纳眠可，二便调。
右侧眼目干涩疼痛，视物模糊。精神食欲，睡眠，二便均可。
鼻塞流涕，伴咽痛，咳痰、畏寒、时有汗出、烦躁，夜眠差。
转头则颈响，颈响之声隔室可闻，胸闷，咽痛有痰，声音嘶哑，耳后及颌下痛，他可。西医诊为风湿病。
发热，头痛，双眼酸胀，咳则牵扯胸痛，呼吸困难，鼻塞流清涕，痰多，色黄，质稠，偶带血丝。现在经期第6天。舌红无苔，中间有裂纹，脉数
发热，38.7℃，头疼，全身疼痛，鼻塞，无涕，无咽喉痛，纳可，大便干。
彻夜不眠，平素易上火，面部起疹，大便秘结，舌暗红，苔薄白，脉细弦。
一般可，情绪刺激后情绪不好，头胀痛，记忆力减退，注意力不集中，失眠多梦。
意识不清，昏不识人，高热。
神疲乏力、纳差、无身目尿黄，无发热恶寒。
胃脘痞闷，喜温喜按，身倦乏力，少气懒言，畏食生冷，时有口苦，大便溏薄，自觉臀部发凉。
咳嗽，吐黄痰，痰质粘，不易咯出，咽已不痛，无头晕头痛，纳寐可，二便调，汗出正常，余无不适。舌淡红苔白厚满布，脉数。
神清，精神可，双下肢轻度浮肿，平卧后减轻，无腹胀腹痛，无恶心呕吐，无恶寒发热，无胸闷气促，纳眠可，二便调。
面色黄暗无泽，神疲乏力，胃纳差，腹胀不适，大便时溏，腰疼，舌边瘀紫苔白薄腻，脉濡软。
尿血，腰骶部畏凉不舒
遗精（2-3天/次），伴睡眠欠佳，小便黄，精神不振。
现咳嗽，少痰，面色萎黄，他可。脉弦减，舌偏红苔少。
纳眠可，二便调。
胸闷，短气，头晕，两目干燥不适，大便燥结，睡眠不佳。
时有腹胀，腹痛，时有胸闷，纳可，入寝欠安，二便尚调。脉沉而软，舌淡苔薄滑腻
精神疲倦，咳嗽，夜间咳甚，影响睡眠，咯白稀痰，质稍粘，声嘶，胸痛，以胸骨前及肩胛间区为甚，活动后气促，口干口苦不欲饮，胃纳、夜眠差，大便3日1行，质干，夜尿2-3次/分。近期体重无明显变化。
神疲乏力纳差，胃脘疼痛，饥饿加重，无发热恶寒，无身黄，目稍黄，小便黄赤，大便平。
目前证见咳嗽无痰，无恶寒发热，无畏寒肢冷，口唇干，喜食稀饭，无汗，二便调。无过敏史，无特殊嗜好，未婚。
失眠，入睡困难，多梦，易早醒。精神差，厌食，偶有腹泻症状。
来诊时述大便失常，胃纳差，体倦乏力，偶有上腹部不适感，舌淡干苔薄腻，脉细弱。
全身乏力，纳食欠佳，夜寐欠安，大便可，舌淡苔薄，脉细弱。
神疲乏力，纳差伴胁肋胀满不适，矢气后可缓，无身黄目黄尿黄，眠可，大便可。
胸闷、气短、双下肢浮肿，双侧腰部酸困疼痛，小便疼痛，有烧灼感。
饥饿感明显，需要在每晚九点、十一点时加餐，饥饿时腹痛，进食后缓解。肢冷，大便3日一行，不干，体重未见消瘦，多梦，早九点易困，小便及月经可，查血糖、甲状腺功能无异常。
纳可，多梦，二便调。
咳嗽时作，色白多泡沫，受凉则加剧，夜间时有胸闷，活动时喘、咽痒，鼻塞，鼻流清涕，易汗出，怕冷，夜寐差，纳可，二便调。舌质红，苔薄白，脉小弦。
午后潮热，身烘热，盗汗，手足心热，咽干思饮，时咽痛，时有手抖，精神、纳眠正常，二便调。
双手麻木，疼痛，僵硬，少汗，怕冷，背心尤甚。大便稍干，小便正常。
每遇饥饿则胃痛发作，伴恶心，纳差，口中异味乏力，大便稀薄，月经先期不畅，色暗有血块，睡眠欠佳，易发口腔溃疡，鼻血。
口干，视物模糊，咳嗽，痰多色白，盗汗，寐纳差，四肢厥冷不过膝，舌红少苔，脉弱，右寸关脉不明显。
胸闷气急，咳嗽，咳痰，痰量较多，色黄，喉间可及哮鸣音，鼻塞流涕，眠食俱可，二便畅。
反复喷嚏、鼻痒、流清涕，伴口干、口苦，不思饮，恶风，盗汗，入睡困难。纳可。小便黄，大便调。
时有阵咳，咳声重浊，伴有干呕，小便不能自控。
发热,37.6℃，咽部紧，喷嚏，偶恶寒，时大汗出，喜饮凉水，纳可，大便干。
咳嗽，咯白粘痰，量多，气促，右侧胸肋隐痛，行走无力，纳差，夜尿多，大便调。
乏力，肢软，烘热，汗多，时感心悸，气短，口干思饮，右侧腰痛，肩背痠痛，时感手指关节疼痛，纳眠可，大便正常，尿频。
现自觉小腹坠痛，左侧明显，纳眠可，偶有盗汗，大便干，2-3日一行，小便调。近几日自觉咽痛，淋巴结肿大。
现进软食，食酸及硬物后吞咽痛，咽部灼热感，纳可，夜寐可，二便正常。
胃脘不适，伴晨起口中流涎，伴多梦，盗汗，四肢厥冷，畏食生冷，食油腻则恶心，呕吐。
咳嗽时作，色白多泡沫，受凉则加剧，夜间时有胸闷，活动时喘、咽痒，鼻塞，鼻流清涕，易汗出，怕冷，夜寐差，纳可，二便调。
神疲乏力纳差，咳嗽，咽痒，目黄，无发热恶寒。
咳嗽时作，色白多泡沫，受凉则加剧，夜间时有胸闷，活动时喘、咽痒，鼻塞，鼻流清涕，易汗出，怕冷，夜寐差，纳可，二便调。
神清，精神疲倦，全身黄染，瘙痒不适，腹胀，食后加重，呃逆，无反酸，无恶心呕吐，时有咳嗽，咯少量黄绿色痰，易咯出，右肋麻痹不适，纳差眠，小便色黄，量多，大便色灰白，日行一次。
间断胸闷、憋气，未见胸背痛，纳可，二便调。
全身散在风团，大小不等，形状各异，此起彼伏，淡红色，奇痒，入夜尤甚，同时伴失眠心烦，手足心热，不敢进食辛辣海鲜，否则风团必然加重，伴慢性胆囊炎，时发胃脘胀痛，痛经，恶寒肢冷，皮肤划痕征阳性。
心烦易怒，不悲自泣，少寐多梦，少腹胀痛，颜面浮肿，食少，二便正常。
胸闷不舒，遇冷加重，伴月经量少，色暗，痛经。
头晕头痛，伴身胀痛、口干，偶感恶心，夜尿增多，3-4次/夜。
患者咳嗽、咯痰、量少色白，倦怠乏力，步行上楼时稍有气短，纳差，二便调，寐欠安。
全身大小关节疼痛,肿胀,手心发热,关节发热,不能下蹲,发热不恶寒,晨僵,无目黄
食欲较强，自诉近年来体重增加较多，月经色淡，时有延后，无血块及痛经，平素白带清稀量多，余无不适。
大便稀烂，次数增多，日行2-3次，无粘液脓血，伴见下腹部隐痛，脐周明显，饮食欠佳，食后有腹胀感。
精神可，时有干咳，无痰，轻度胸痛，腹痛，大便次数增多7-8次/日，伴有鲜红色便血，无发热、恶寒等不适，胃纳偏少，小便正常。近来体重减轻2公斤。
胃纳可，大小便可，乏力，口干，脉细滑，舌质暗红苔薄白
时有咳嗽，咯白色泡沫痰，量多难咯出，咳时气急气促，不怕冷，易汗，口干欲冷饮，纳可，二便调，寐差。
肝区不适、乏力、纳差等症状，并有尿黄，睡眠少，大便正常，无发热、腹痛、黑便、消瘦等症状。 
右胁隐痛，伴腹胀，乏力，纳差，失眠，大小便正常。
右胁隐痛，疲惫，嗜睡，口干苦，小便黄，大便溏日2～3次。
阵发性咳嗽，咯痰色黄、质粘、难咯，口干，汗出，食纳差，二便正常。
双下肢无力、酸痛，伴双下肢水肿，右侧尤甚，时腰痛，劳力加重，畏风，纳可，眠差。二便可。
右胁不适，伴口臭，双目干涩，寐稍差，大小便尚可。
患儿神清，精神可，双下肢及臀部见瘀点瘀斑，无痛痒，密集分布，无腹痛，无便血，无关节疼痛，无发热恶寒，纳眠可，二便调。
恶寒，流清涕，咳嗽、咳少量白色泡沫痰，咽红，足心寒凉，全身酸痛，疲乏无力，面色苍白无华，怕冷，无汗，口不渴，食纳佳，二便调，睡眠好，舌尖红，苔薄白，脉沉细
右胁隐痛、盗汗、潮热、口干不适、纳差、寐差、大小便尚可。
上腹偏右胀痛，嗳酸脘痞，纳差倦怠，便溏。夜寐尚可。
怕热，多汗，纳食正常，睡眠差。
腹胀、乏力、纳差，寐尚可，大小便正常。
腰痛，伴乏力、烦躁，耳呜，双眼视力、听力下降，饮食尚可，无尿痛，大便稀溏。
神疲乏力，眠差，纳呆，大便溏，2-3次/日。
右胁疼痛、疲倦、纳寐尚可，二便自调
现口干苦，烧心，食欲尚可，睡眠可，小便正常。
倦怠乏力，纳差，食后腹胀，偶有鼻衄齿衄，双下肢浮肿，口干苦，尿黄少，大便正常
牙龈出血，量较多，呈鲜红色，伴乏力，纳寐尚可，大便正常，小便黄。
头晕，头昏，胸闷、恶心、心悸、气短、口干，失眠，多梦，饮食差，二便调，急躁易怒，舌质红，苔薄白，脉弦细
神清，精神一般，面红目赤，纳可，夜寐安，无纳呆神疲，二便调。
纳差，食后腹胀难忍，尿黄少，大便溏，日2次。
面颊部皮疹，不痛，不痒，自觉面部干燥，口干，月经量少，纳眠差、二便一般。
乏力，纳寐尚可，大便调，小便微黄。
腹胀，以左下腹为主，大便秘结困难，1周难解一次，口干，眼睛干涩。
汗多，动则尤甚，时冷时热，口干，口苦，纳差，寐差，大小便尚可。
头晕、口干、尿多、胸闷痛无放射痛,走路加重，神疲、乏力、恶心欲呕，纳差，大便调，睡眠欠安
腹胀痛尿少，无身目黄，无发热恶寒，纳食一般。
腹胀，餐后甚，纳眠可，二便无殊，舌淡苔腐腻，
时有咳嗽、咯痰，痰多、黄脓、略难咯出，味咸，纳寐一般，二便畅。舌质红，苔淡黄腻，脉滑。
大便滞涩，难于排出，伴腹胀，口疮，口干。
咳嗽咳痰、气急喘促，痰白质稀量可，胸闷胸痛，尚能平卧，下肢轻度浮肿，怕冷，口干口苦，纳差，二便调，夜寐欠安。
胃脘胀满，咽中不适，腹中时痛，便粘不爽。
晨起腹泻，腹胀，时有腹痛，大便日行2-3次，有粘液便。排便不畅。
胃脘部烧灼感，饱胀不适，伴泛酸、嗳气、口干不欲饮、右腰骶部酸痛不适等症，受凉加重，大便不成形，有排不尽感，舌暗淡，苔白腻略黄，脉细弦。
神清体瘦，纳食少，舌质红苔薄，脉细
初诊时见：头痛、腰痛，舌暗苔少，喑哑
无特殊，口干口苦
咳嗽咯痰、胸闷气促，活动后加剧，纳眠可，二便调。发病以来体重无明显变化。
自觉乏力，腰酸楚
神情，精神较疲倦，乏力，腰痛，无腰酸软，时有咳嗽，咯痰清稀色白，无发热恶寒，无气促，无胸闷胸痛，无心悸，口酸，无嗳气，无恶心呕吐，纳眠一般，大便3次/日，小便频急。近期体重下降3公斤。
头晕，眼花，心慌，食欲不振，疲乏无力，矢气多，胸部刺痛，左侧上下肢关节酸痛、皮肤欠温，月经周期前后不定，量少，色暗，有血块。舌暗淡，苔白细腻，脉弦滑无力。
患者神志清，精神一般，腹胀满不适，嗳气，两侧肋弓处疼痛，以夜间为甚。无恶寒，无咳嗽咯痰，无恶心呕吐、腹痛腹泻等，纳眠差，二便可。
末次月经11-5，现经周11天，经水未净，色紫黑，时鲜红，痛经隐隐。
咳+，喉-，痰5-6口，中，白，粘，易，胸闷，喘+++，哮-，纳佳，口干不嗜饮，喜热，大便干结不畅，苔根腻微黄少津，有齿印，微暗，脉小弦（76）
上腹部隐痛，嘈杂善饥，失眠，口干乏力。舌淡黯苔糙，脉弦细滑。肿瘤标志物检查示CA125：43.2U/ml
头晕头痛，伴心慌气短，嘴唇紫黯，口舌干燥，舌苔黄厚腻，脉沉细
现月经周期第24天，纳眠可，大便稀不成形，小便调。
来诊形丰乏力，手足心热，偶有眩晕，夜寐尚可，二便尚调，舌淡苔薄白，脉细弦。
面色暗无华，口干，乏力，大便秘结，2-3日一行，时有腹痛腹胀，舌淡苔干中根糙，脉滑细
左前胸痛，伴呼吸困难、口干、左肩臂痛、头晕。
诉纳呆，夜寐不安，大小便可，脉来细滑，舌淡苔腻
便血三次，呕血2次，量不清楚，面色苍白，四肢冰冷
白带正常，纳眠可，二便调
咽痒，咽干，咳嗽，咯白色泡沫痰或黄痰，气紧，嗳气，食欲差，眠差。
右胁隐痛，伴上腹胀满，呃气，纳差，乏力，寐稍差，大小便正常。
右胸隐痛，偶感胸闷，微咳少痰，神疲乏力，脘胀纳差，更衣偏溏，夜寐欠安。
纳可，眠差，二便调
咳嗽不多，痰少，乏力，消瘦（近半年下降7.5公斤），纳差，全身皮疹明显（服用特罗凯副反应），脉滑，舌红苔薄白
右膝肿痛，屈伸不利，酸胀沉着。右小腿稍有肌肤麻木。
气促，活动后加重，咳嗽，咯痰，痰少色白，质粘，不易咳出，无血丝，口干，不欲饮水，夜间潮热、盗汗，右肩部偶有牵拉不适感。
右侧阴囊肿胀，发育稍差，面色萎黄。食欲差。
双颈部及右颌下腺区多发淋巴结长大。局部皮肤不红不烫，边界清楚，推之可移动。纳少，精神睡眠差，大便干结。
头晕，耳鸣，二便调，舌红，苔白，脉细
咳嗽咳痰，量多色黄，质粘难咯，动则气急，口咽干燥，潮热阵现，时易饥嘈，夜寐不安，更衣偏结。
腹胀，乏力，纳差，口干，口苦，睡眠尚可，大小便正常。
上脘疼痛明显，烧心，嗳气，泛酸，胃胀，纳差，两胁肋及背痛。大便干燥，4日一行。头昏痛6年，为头顶部疼痛。手足心烧。本次月经推迟4天，今日来潮，量少色黯。白带呈豆渣样。阴痒。口干苦，心烦。入睡困难。
咳（+），喉（-），左喉下按之痛，痰60口以上，小，白泡粘，易，喘（-），哮（-），纳可，口不干，夜尿3次（口不干饮水不多），无不适，苔薄稍胖，齿印且干中裂，暗红，脉细沉滑（88）
白带正常，纳眠可，二便调，
乏力，纳欠佳，二便可，脉来弦滑，舌紫暗苔白腻
纳眠可，二便调。
面色淡白，颜面部及双下肢水肿，晨起尤甚，按之凹陷难复，伴小便量减少、纳差便溏，神疲乏力，舌胖嫩，边有齿痕，略显紫色，苔腻，脉沉弱。
肝区隐痛，时发时止，上腹胀，食纳差，二便一般。
时有胸闷胸痛，劳累及情绪激动后加重。睡眠尚可，习惯性便秘，纳可
胃脘部胀痛不适，进食后加剧，胸闷，纳少。
咳嗽，气紧，食少，自汗，大便偏干。
咳嗽咳痰，量多色白，不易咯出，动则气急，咽痒涕浊，寐可便调。
精神稍差，体倦乏力，不思饮食，时感恶心、上腹部不适。下肢水肿，满月脸，面部见少量红色丘疹，部分丘疹顶端见白色粉刺。
咳嗽，少痰，胸闷，喜太息，自诉深吸气时胸闷可减轻。眠差，晨起口干。
呈痛苦面容，背部疼痛，屈伸不利，遇热后疼痛稍有缓解，伴怕冷、腰膝酸软，便溏，神疲乏力。舌淡胖大舌边有齿龈，苔黄腻，脉沉滑数。
右胁隐痛不适，伴剑突下胀感、乏力、纳差、口干、口苦，纳寐尚可，大小便调。
发热，体温在37.5之间波动，低热以中午十二点左右到夜间稍退热，热退后无汗出，手脚冰冷，夜间口干，喜热饮，怕冷多，胸闷，稍心慌，纳差，大便隔日一次，偏干结，小便稍黄
胸闷，心悸阵作，疲乏气短，心累。纳可眠差。口苦心烦易怒。
胃脘胀痛，时腹痛隐隐，咽痒干咳，时时而发，大便少微溏。
神清，精神可，右髋时有疼痛、乏力，无夜间疼痛加重，少许咳嗽，痰少，无恶寒发热，纳一般，夜寐欠安，二便正常，近期体重未见明显下降。
咳嗽，痰少，偶有胸闷气急，常有潮热之感
咳嗽频作、咯痰，痰黄白，量多，能咯出，动则喘促气急，左侧胁肋部疼痛，纳差，寐安，二便畅。
面色黄暗，神疲乏力，尿黄量少，右胁肋隐痛较左甚，腹痛纳呆，呃逆失气，便溏，舌淡苔腻，脉弱。
诉排便艰涩不畅，偶有便血，畏寒，纳可。脉沉弦，舌淡干苔薄糙
咳嗽、喷嚏、鼻塞，流清涕或黄涕，喉间有痰。疲乏，汗多。纳可，大便干燥。小便可。
脱发，可见少量头屑，时有自汗出，体倦乏力，无发热、头痛、头晕等症，纳可，二便调，寐欠安。
消廋，右胁隐痛不适，伴心烦失眠，午后低热，纳呆不食。舌红，苔少津，脉细数。
汗多、头痛头晕，恶心泛酸，手足心热，口渴纳差。舌质红，苔白厚腻，脉细。
颜面部皮肤以鼻为中央，出现对称性的、散在、红色、菜籽样皮疹，鼻干燥，挖鼻，鼻部皮肤抓痕，磨舌吃手，口臭，喜饮水，食减，大便干结，尿黄。
时有咳嗽，咯痰量多，色黄质粘，咽痒，咽痛，口干不欲饮水，自汗，腰酸耳鸣，纳可，二便调，寐安。
双下肢乏困无力，右胁胀痛，纳差，食后胃脘胀满，夜寐不宁，时有头晕、心慌，大便时有稀溏。
口干，无津液，舌干，眼干涩疼痛，关节偶有疼痛，睡眠差，饮食正常，夜尿多。
咳嗽无痰，不恶寒，发热以低热为主，盗汗，无消瘦，二便平。口干
孕31＋周，小腹阵痛，并伴有心悸失眠，带下色黄，尿如浓茶，大便干结。
全身关节酸痛无力，夜间加重，脊柱拉紧感，精神不佳，无发热恶寒，无目黄，二便平
腰以下至大腿出汗，伴皮肤灼热；汗为冷汗，多夜间出，余处无汗。肌肉酸痛。久站后腿部麻木。无手足心发热。纳可，大便时干时溏。口干口苦。眠差。
咳++，喉毛痒，痰约3口，小，白粘夹黄少，易，4日来夜哮不能平卧，4小时，伴喉下闷，喘（+），言语快亦喘，纳差，口苦饮不多喜热，口唇裂痛，尿深，大便日行2次成形（抗生素头孢类林可静滴2天，口服8天），苔薄微黄，舌稍胖且干微暗，脉细弦（72）
眩晕耳鸣，手足麻木，心烦易怒，口干口苦，纳差，夜寐一般，二便调。
舌头发麻，灼烫，味觉无改变，耳鸣，经常听到叮当响，有时如蝉鸣，不寐，稍烦躁，口不粘，时口苦，时返酸水，二便平，时自觉背部发凉，怕冷
心肌炎2+月，易怒易惊多梦，累，头昏，食减
咳嗽痰少，乏力，胃纳夜寐可，大便偏干，舌淡暗苔薄，脉细滑
咳嗽咳痰，痰黄质稠，量多可出，痰中带血，色鲜数口，动则气急，胸部胀痛，咽痒不适，纳便寐调。
纳可，眠差，二便正常。
今日血量已减少，感腰酸，乏力，怕冷，纳差，眠可，大便溏。
Lmp：06-06  刻下第39天，无腰酸，二便调，夜寐欠安。
腰骶酸痛，头晕，面色无华，手脚冰冷，大便秘结，月经量少，色淡，舌淡，苔白，脉沉细
Lmp：08-25，刻下第35天，带下不多，有拉丝样白带。
咳嗽，痰多，黄脓，每日痰量约100ml，乏力，鼻塞，胸闷，口干口苦，胃纳欠馨，大便尚调，夜寐安。
Lmp：01-06 刻下第34天，BBT 高相不显著，带下增多。
Lmp：11-12  量不多，尚未腹痛。刻下第2天，腰酸，易于疲劳，乳房作胀，夜寐欠安，梦多，虚汗多，尿频尿急。
蛋白尿，皮肤散在瘀斑，纳差，大便干燥，日1次，口苦，白带多。精神差，面色萎黄，形体消瘦，睡眠差。
Lmp12-17  经前漏红3天，刻下第9天，白带尚无，腰酸，吹风后易于有偏头痛，性情急躁，易发脾气。
心悸，胸闷，体倦乏力，食少，二便调。
腰脊酸软，双下肢痿软无力，身乏困重，不能久立。
Lmp：04-24 量色如前，刻下第4天，腰凉，大便偏干，夜寐安，梦多，脾气焦躁，时有恶心之感。
咳++，喉痒，痰约20多口，小，白粘，易，喘-，哮-，纳可，口不干，苔淡黄腻，偏干微暗，脉小弦（68）
胸闷、气短不够用，咳嗽，全身酸痛，双目干涩疼痛，夜休差，入睡困难，易醒，且是有口腔溃疡，纳可，大便时干，1-3日一次，小便可，时有恍惚。
左眼视物不清，伴左眼胀痛、烦躁、胸胁胀痛、口微苦等不适。舌红，苔薄黄，脉弦数。
神清，精神软，口干，乏力，时有咳嗽气急，胃纳夜寐一般，大便秘，舌红苔薄，脉弦数
神疲乏力，腰痛，时有咳嗽，咯痰清稀色白，小便频急。近期体重下降3Kg。
右侧面颊肿胀，质地较硬，边界不清，触之疼痛，皮温、肤色正常。
发热，T38℃，头汗出，偶咳，无痰，咽喉疼痛，流涕，纳欠佳，大便偏干。
胸闷泛恶，腹痛腹胀，纳呆，时欲呕吐，盗汗，四肢乏力。纳差，眠差，二便尚可。
晨起阵咳难止，喉间少量痰，咳甚则吐。咽痒、鼻及眼痒。汗多。纳可，二便调。
面部麻疹月余，便秘数日一行，月经正常（上次10.13）
孕74天，腹痛泄泻，大便夹未消化之食物，见油漂浮，恶心呕吐，腰痠，小便偏少
现感口干，腰酸，纳眠可，大便时干.
情绪低落压抑想自杀，伴心慌、头晕、失眠、胸闷、手足心热，晨起面浮肿，舌暗红，苔薄细腻，脉细弦。
咳嗽咳痰，畏寒，少汗，低热，动则气急，咽痒，寐差，腰膝酸软，纳差
神情，精神可，疲倦乏力，食后腹胀欲呕，纳眠欠佳，无大便，小便尚可。
怕冷，汗多，易于感冒，遇风即流涕，喷嚏，食可。
头晕，伴口干口苦，便秘。纳可，夜眠差，测血压160/80mmHg。
表情痛苦，右膝关节疼痛，可听到喀喇音，走路时感疼痛，休息后好转，症状时轻时重，局部轻微肿胀，舌淡，苔黄腻，脉弦数略沉。
右下肢酸胀疼痛，夜间甚；并浮肿、色红、拒按、微发热，膝下甚。
忽冷忽热，全身倦怠无力，不思饮食，尿黄量少，大便自调。
咳+，喉痒，痰（-），胸闷，夜哮不能平卧，服博利康尼#1/2，2小时后缓解，纳可，口干苦，饮多喜热，有时大便2日一行，畅，苔薄微黄，左侧花剥，舌胖少津，偏暗红，脉细弦（68）
鼻塞流涕，咳嗽咳痰，痰少黄粘难咳，夜间剧，喉间常有痰鸣音，活动后气急明显，休息缓解，伴有自汗。
发热，T 37.8℃ ，纳差，大便干，2日未行。
精神差，咳嗽、咯黄色痰液。舌红，苔稍黄腻，脉浮数。
人迎脉跳动有声，咳嗽无痰，喷嚏。
四肢乏力,纳差,头晕,失眠,偶有胸闷,无发热恶寒,无目黄
头晕,颈项部麻木不适, 乏力多汗,舌淡红苔薄黄腻，舌底脉络迂曲，脉涩。
诉现无咳嗽，有少量白痰，无发热恶寒，无胸闷胸痛，无气促，现无颈部疼痛，可扪及淋巴结肿大，无面目浮肿，无声音嘶哑，胃纳差，夜寐可，小便正常，大便稀烂，日7-8次，无脓血，发病以来，体重下降20斤。
神疲，胸闷，心慌，口粘，纳差，二便调。
右胁下时痛，按压痛，口干苦，疲乏无力，大便欠顺畅，小便黄，纳欠佳，夜寐尚可。
关节肌肉酸胀，以上肢为甚，下肢较轻，尚在哺乳，乳汁尚充足，恶露已净，未转经，自汗，寐尚安，二便调。
多处关节肿痛，不能着地行走，晨起手足僵硬，手腕屈曲不能伸直。伴食欲不振，精神欠佳
咳嗽、咳痰、胸痛，食欲减退，睡眠不佳，二便调。
现无明显不适，舌红胖嫩苔薄，脉沉细。
咳+>++，喉毛痒，痰6口以上，小，白粘，2-3声，纳可，口干饮多，喜热，苔薄微黄，少津，暗红，微有齿印，脉小弦（76）
舌痛，异物感明显，说话、进食不方便，胃纳差，心里恐慌，精神差，睡眠不佳。
胸痛如针刺痛有定处，痛引左侧肩背，胸闷气短，心悸，病日久不愈，动则加剧，疲乏，睡眠差，饮食可，二便调
面色苍白，形体消瘦，恶心纳呆，腹胀肠鸣，大便溏烂，时有低热，舌淡红苔薄腻，脉缓。
腹胀，纳差，身黄，目黄，大便难下，3-4日/次，小便黄。
咳嗽,咳痰，痰出不畅，量中质粘色黄，白天多于夜间，伴发气急，动则尤甚,神疲寐差。
停经63天，小腹隐痛，时或饱胀感，腰痛不显，伴恶心呕吐，纳差神疲，夜寐不佳，大便偏干
口苦口干，食纳大小便正常，眠可，盗汗
发热，T 38.5℃，流涕清晰，鼻塞咳嗽，无痰，咽喉无明显不适，纳可，大便偏干。
晨起喷嚏、鼻塞、流涕，咽部不适，心烦，胸闷，夜寐欠安。
躯干及四肢腹面发凉，无汗。舌淡红，苔薄白，左脉平和，右脉略弱。
右侧乳房分泌乳汁样液体，偶尔胀痛，无肿块，怕冷，寐安，口臭，偶尔牙龈出血，纳可，大便正常，小便正常，末次月经11月1日干至，6天干净，量一般，有血块，经前乳房胀痛
左上腹疼痛，无发热恶寒，恶心欲呕，口苦。
心悸，胸闷，气短，失眠，多梦，易惊醒，纳呆，二便调。
腹部不适，大便时稀时干，且有黏液，腹痛隐隐，全身乏力，精神疲倦，食量极少。
精神可，声嘶，偶有咳嗽气促，痰量多易咯，痰为色白或黄，偶有夹血丝，时有返酸，偶有恶心欲吐，无腹痛腹泻，无头晕头痛，纳眠可，二便调。近2周体重下降约3kg。
"咳++，喉痒，痰7-8口，中，微淡黄	<白，2-3声，胸闷，喘（+++—），哮（-），易汗，纳平乏味，口干饮多，喜冷，苔薄腻微淡黄，干偏暗红，脉小弦（68）"
肩关节活动受限，抬举不利，伴项强不适，头晕心悸，纳可，眠差。
偶咳痰少，色白无血，疲倦，偶头晕，口干喜饮，无气促胸闷，无恶寒发热，无饮水呛咳等症，纳差眠可，大便1-2次/日，质干，小便正常，近期体重无明显下降。
发烧，咽痛，伴咳嗽，咯痰，色黄质黏，咽部红肿，汗多，偶有头晕，纳差，夜眠可，舌质红无苔，脉浮数
口干，口苦，纳寐可，二便调
发热，体温37.8℃，咳嗽纳可，阵咳，有痰，无鼻塞流涕，无吐泻，二便调。
神疲乏力，腰背部酸，双肩背酸，咽部如有异物梗塞，吞之不下，吐之不出，心悸，胃纳一般，夜寐差，心情抑郁。
胸闷气憋心慌,劳累后诱发,神疲乏力,纳差,无发热恶寒,无目黄
患者颜面部及双下肢中度水肿，食欲欠佳，夜尿2次。
咳+，喉痒，发烧，痰（-），胸中有痰伴闷，哮喘（-），纳可，口微干，大便2-3日1行，干结不畅，苔根淡黄腻少津，偏暗红，脉小弦（76）
两腿不能行动，伴拘挛疼痛，大腿内侧灼热，踩平地却感到凸凹不平
面色晄白，小便无力，尿不尽感，伴头昏、腰膝酸软。舌淡、苔薄白、脉沉细。
右胁胀痛，走窜不定，口苦，大小便正常。
多痰，尤早上更甚，痰白易出，眠纳一般，大便时溏，小便调。
腹部手术伤口处偶有隐痛，时有腹胀，纳可，睡眠差，大便日多次，成形，色黑，无粘液血便，有里急后重，小便调，近期体重无明显下降。
神疲乏力，面色胱白，胸闷隐痛，痛有定处，每次发作约1分钟，休息后可缓解，伴心慌，自汗，二便调。
偶有咳嗽咯痰，时有胸痛，无胸闷气促，全身乏力。近期体重无明显变化
神清，精神尚可，稍咳少痰，无胸闷胸痛，无气促胸闷，无发热恶寒，无腹痛腹泻，纳眠可，二便调，近期体重无明显下降。
嗳气，胃痛，胃脘灼热感，左侧胸前区疼痛，偶尔泛酸水，胃不胀，纳差，尿频，大便平，
现仍见皮肤散在瘀点瘀斑，纳差，时有腹痛，大便烂。
脘部疼痛反复发作，脘腹胀满，纳差，大便干3~5日1行，
闭经、怕冷。舌质稍紫暗、苔白，脉沉略涩。
神疲，右侧肢体麻木、乏力，行走不便，头晕，目眩，时胸闷，心悸，气短，纳眠欠佳，二便尚调。
咳+，喉痒，痰约10余口，小，白粘，尚易，胸紧，喘（-），哮（-），汗多，纳可，口不干，大便日行1-2次，烂，苔薄微黄，齿印，偏暗红，脉小弦（68）
两胁胀痛与情绪相关，偶有放射痛，晨起口苦，偶有心慌，纳可，夜休差，二便调。
发热，恶寒，仍有双跖趾关节红肿疼痛，双下肢轻度浮肿。
纳可，眠少，多梦，大便不干，3天1次，小便调。
闭经，心烦急躁，皮肤、唇咽干燥，腰酸，舌质略显紫色，舌苔薄白，左关脉弦细，双尺脉略弱。
右上腹及右背疼痛,无发热恶寒,无目黄,纳差
咳+，喉痒，痰2-3口，少，微淡黄，易，胸闷，喘+，哮-，盗汗不多，纳可，口干欲饮，稍立背部不适，夜尿2-3次（眠不佳），无不适，苔薄腻微黄，舌胖且干偏暗，脉细弦（72）
双侧耳鸣，如蝉鸣，伴腰膝酸软、头昏。舌红，苔少，脉弦细数，
胃脘不适，胃胀，嗳气，嗳气则舒，胃时隐痛，左肋下不适，寐欠安，大便不成形，一日一次，间或一日二行，小便平。潮热汗出，烦躁，易怒，悲伤想哭
双膝关节冷痛，活动不受限，畏寒神疲，四肢不温，食纳大小便正常。
右胁不适，似胀似痛，乏力，时腹饱胀，饭后为甚，时口干，咳嗽，咯少量白痰，咽痒不适，时有心悸，纳寐可，二便调。
晨起呕吐大量痰涎，质稀，色清，无异味，纳可，寐安，大便成形，日一行。
颜面油腻，多发绿豆大小丘疹色红、散在脓疱，伴瘙痒，偶有轻微疼痛，下颌数个红色黄豆大小结节，压之疼痛，无破溃、渗出。大小便正常，舌红舌边略显紫色，苔黄腻，脉滑数。
下腹部疼痛不适，呈持续性钝痛，纳可，夜寐安，大便干结2-3日/1行，小便正常，无呕血黑便无发热及明显消瘦。
心悸心慌，活动后明显，双下肢怕冷，夜眠差，
鼻塞，睡觉时张嘴呼吸，时有鼾声，时流涕，盗汗，食欲可，大便时干。
左侧腰痛，呈针刺样痛，放射至背部，伴心烦急躁，舌红，舌苔中部黄腻，脉细数略弦。
左中腹部疼痛，无咳嗽咯痰，无胸闷心悸，无恶心呕吐，无腹胀嗳气，纳眠可，二便调。近期体重无明显变化。
咳++，喉痒，痰6口以下，小，白粘，易，纳平，口干饮多，喜凉，尿黄，苔根腻微淡黄，且干偏暗，脉细弦（72）
神智清楚，精神一般，稍咳少痰，咽痒，口干口苦，无胸痛心悸，无气促胸闷，无恶寒发热，无腹痛腹泻，纳眠可，二便调。近期体重下降近5Kg。
神疲乏力，伴腰膝酸软、目眩耳鸣，舌红，苔薄黄腻，脉细数。
上腹部隐痛胀满，并有坠胀感，伴有嗳气，无反酸烧心，大便干，小便可，纳少眠差，自觉皮肤瘙痒感。近三月来未有月经。舌暗苔黄，干，脉沉细。
两膝酸多年，咽疼（-），盗汗，纳可，口干减，尿微黄，大便2日1行，畅，苔少偏暗，中断纹，脉小弦（76）
头痛，鼻塞，流清涕，喷嚏，伴嗜睡，眼痒。
左侧乳房肿痛，伴有情志不舒，心烦易怒，胸闷嗳气，胸胁胀满。舌质淡，苔薄白，脉细弦。
神疲心烦，食纳欠香，大小正常。
周身散在红色皮疹，突出皮面，部分融合成片，瘙痒剧烈。
神清，左胁背部胀闷不适，偶咳，痰少色白，口干，无口苦，纳可，夜寐欠佳，二便调，近期体重未见明显变化。
多梦，伴全身困乏，小便失禁，劳累后睡眠不安，口干，右胁下时发隐痛，饮食小便正常，大便干。
时胸闷憋气，无乏力、头晕、胸痛，纳可，大便干。
睡眠尚可，大便无力，粪质不干。
腹胀纳差，眠差，小便色黄，大便调，无恶心呕吐，无恶寒发热，发病以来体重下降6公斤。
腹泻，1日10余次，无腹痛、便血，纳呆，眠欠佳，尿少，发病以来体重下降30斤。
左上胸痛,咳嗽,咳痰白稠,无发热恶寒无目黄,乏力纳差,二便可,舌质红苔黄脉弦滑
不明原因出现夜间胃脘痛，每遇凌晨2点至五点出现胃部剧烈疼痛，到某西医院，胃镜提示无异常，口服西药效果欠佳，遂来诊。近两日出现白天胃部隐痛，夜间疼痛如既往。
右胁疼痛，纳寐可，二便调。
阵发性左上腹痛，疼痛拒按，无放射左肩背，无恶寒发热，无身黄目黄。伴嘈杂，纳眠差，小便偏黄，大便可。
咳+，咽痛而干，夜间为甚，痰+,量中，色白，质粘，易咯，喘（-），哮（-），纳平进食寒凉之品易胃脘痛，嗳气，口干饮多，喜温，二便调。
胃脘隐痛，痛及后背，遇寒则甚，恶心呃逆，不泛酸水，纳少便稀，大便每日1-2次。疲乏无力，两臂酸沉。
咳嗽咯痰，痰少色白，质粘不易咯出，痰中不带血丝，伴胸部持续性隐痛，呼吸时明显，偶有胸闷头痛、心慌心悸等症，近期患者体重有所下降。
腹胀不适，纳差，大便闭结，排气减少，纳呆
睡眠、饮食、二便正常。
全身皮疹， 以腰以下为主，四肢均可见红色疹及退下暗红色疹斑，腿部变硬脱皮屑明显。
"往来寒热，体温37.8度，热势无规律，伴汗出，汗出热退，恶风，发热前恶寒，寒战，然后身体发烫，体温升高，不恶心，大便稀，头眩晕，
头俩侧痛，一身关节酸痛，腰酸胀，小便灼热感，小便黄，近俩日咳嗽，咳三四声，口干，口渴，口淡，咽不痛，纳可，月经正常"
低烧，易感冒，纳差，眠可，二便调。
气喘、气短，平卧及活动后加重，咳嗽、咳中量白痰、咯痰不利，乏力，纳差、眠可、二便调，无发热、盗汗。
咳+，痰+++，量中，白，泡粘，易咯，喘（-），纳平，大便偏烂，日行1次，神疲乏力，小便正常。苔灰黄腻，舌质暗红，脉小弦。
呕吐，口干苦，嗳气，食欲欠佳，二便可。
近二十年天来，彻夜难眠，易烦躁，头稍晕，眼怕光，眼眶发胀，口稍干，口不苦，口不粘，左耳鸣，有颈椎病，腰酸胀，纳差，胃不适，嗳气则舒，大便平，小便平，牙龈微肿，不红，不痛
右膝、踝、足趾关节疼痛，口干，纳差，睡眠可。 
停经67天，小腹隐痛，无晕厥，少量阴道流血，二便尚调
时有乏力，偶有喷嚏，轻咳，无发热，纳可，大便干。
平素感腰酸，易急躁，纳眠可，大便稀。脉细，舌红苔薄白。（摘环10年）
右胁胀痛，腹胀，纳食减少，乏力，伴有头晕，尿黄，大便偏烂，日2~3次不等，无粘液脓血。
潮热汗出，带下少，二便调。
两胁疼痛，口干苦，大便稀，纳寐可。
舌尖溃疡，口臭，寐安，咽不痛，大便正常，小便黄，
全身酸困疼痛，头痛，口干，腋下淋巴结肿痛（右侧），伴咽痛，乳头刺痛。
平素感腰酸，易急躁，纳眠可，大便稀，小便调。
两腰酸痛，尿色黄赤、混浊，尿频、急、痛，白带量多，色白，纳寐可，大便调。
心慌心悸，伴失眠、头晕、纳呆、脘胀、便溏，月经先期，量少色淡，舌淡苔薄，边现齿痕，脉细弦。
舌尖溃疡，口臭，寐安，咽不痛，大便正常，小便黄，
纳差，嗳气。胃脘不胀不痛，不泛酸，腹胀不痛。大便日一次，不成形，口干，乏力，小便平，寐差，四肢冰冷，身上皮肤干燥，两胁偶尔疼痛
晨僵，不能握拳，手指关节痛，膝盖酸软，月经9月6日至，这次月经，之前月经俩个月未至，末次月经四天干净，量少，色偏暗，有少量血块，经前乳房胀，寐欠安，口不干，不苦，不粘，纳可，大便正常，小便正常
时感胸闷、胸痛，偶有乏力，活动后加重，手足发凉，纳可，大便溏，每日2次。
时醒时寐，吃饭时口含食物，不予咽，小便频，大便干，三、五日一行。
乏力身困，畏寒怕冷，时有全身冷汗，纳可，二便通畅。
腹胀、尿少（现服氨体舒通40mg 3次/日，双克25mg 1次／日），全身乏力，气短，与体位变化无关，纳差，偶有咳嗽，痰少，大便通畅。
现咳嗽，有痰，喷嚏，无发热，纳可，二便调。
神疲乏力纳差,无目黄,无发热恶寒,二便平
头痛，肠胃功能虚弱，伴痛经，口干，乏力，睡眠欠佳。
双下肢水肿，纳差，舌红、苔薄腻、脉浮滑数。
皮肤瘙痒，皮肤出现红色风团，时隐时现，纳差，寐稍差，大小便尚可。
间断上腹胀痛，食后加重，被迫半卧位，口服氨酚羟考酮止痛治疗，全身乏力，食欲欠佳，半流食为主，睡眠尚可，大便正常，1日2次，小便可。
初诊时见：神志清，精神可，体力差，饮食二便尚可，眠差。舌质暗苔厚，脉沉。
间断上腹胀痛，食后加重，被迫半卧位，口服氨酚羟考酮止痛治疗，全身乏力，食欲欠佳，半流食为主，睡眠尚可，大便正常，1日2次，小便可。
末次月经7-16,现经周7天，今日经净，纳可便调。
怕冷畏风寒，全身关节酸疼，腰不酸，腹不痛，纳谷尚可，大便偏干。
末次月经10-10,现经周26天，腹痛腰酸，带下黄腻，乳胀心烦。
末次月经3-24,现持续半月余未净。量少色红，伴乳胀心烦。
末次月经8-27,现经周10天，白带少，时腹痛隐隐，伴腰酸。
末次月经11-17,现经周23天，自觉经将来潮，无溢乳，纳可,二便调。
末次月经5-15,现阴道出血一月余，量多血块多，日用卫生巾10块，头痛头昏，无腹痛，纳可二便调。
晨起头晕，目眩，恶心，手麻，后项僵硬，
月经淋漓不尽，纳眠可，二便调。
右上腹胀，纳眠可，无恶心呕吐，无发热恶寒，无头晕头痛，无腹痛腹泻，二便调。近日体重无明显下降。
左肋下刺痛，抽痛，拒按，口苦，口粘，肋下刺痛，左侧背痛，大便干结，近俩日未解
双下肢胀闷，紧缩麻木，小便灼热感，大便正常，纳可寐可。
平素头昏、心烦、心慌，纳差，食欲不振，眠差不易入睡。
疲倦乏力，头面部及四肢明显浮肿，以双下肢明显，动则气促，不能平卧，咳嗽，咯少量白稀痰，胸背部疼痛，胃纳差，夜寐差（不能平卧），大便量少，小便较多。
发烧，心悸，肩关节，肘关节，腕关节酸胀痛，有抽掣痛，与天气变化无关，下肢膝关节后侧不适，汗出后 减轻，口苦，口干，不欲饮，纳可，二便平
腹泻，消化不良，食欲欠佳，胃脘痞闷不舒，嘈杂，烧心，口干苦，畏食生冷。
左肋下刺痛，抽痛，拒按，口苦，口粘，肋下刺痛，左侧背痛，大便干结，近俩日未解，
腹胀，餐后加重，乏力，纳差，口苦，寐稍差，大小便尚可。
夜间鼻塞，鼻腔干燥，鼻时出血偏红，不打喷嚏，不流鼻涕，自觉鼻咽有痰，后项痛，前额酸痛，大便不干结，口不渴，眼睛怕光，口干，口粘，胸闷，心慌，小便不黄，
右胁部胀闷、纳食减少、乏力困倦，尿黄，大便正常，无腹痛、黑便、呕吐、消瘦等症状。 
失眠，每晚约睡三个小时，时彻夜不眠，头不痛，口不干，不苦，咽稍痛，心稍慌，纳可，大便正常，小便正常
烘热汗出，入夜尤甚，每日5-6次，伴心烦，易怒，夜寐欠安，头晕，眼花，纳谷一般，大便偏稀，舌淡红，苔薄腻，脉弦。
夜间发热，乏力，双下肢酸软，腹胀，纳可，便调。
肩背疼痛，腹胀，乏力，口干，纳寐差，大便稀，小便调。
右胁隐痛不适，大便不调，时秘时溏，睡眠欠佳，易乏力疲劳，舌淡苔薄腻，脉细滑
右胁胀痛，纳少，不思饮食，无饥饿感，自觉乏力，头晕，尿黄，大便烂，日2~3次不等，无粘液脓血。
胡须、汗毛重
带下量多，色白，大便尚调，夜寐欠安，胃纳尚可，食后胃脘作胀。
咳嗽，发作时伴有胸痛，后出现声音嘶哑，咳嗽无痰，纳可，二便平
前额晕痛，鼻干，胸闷，气逼，心慌，去年发生1到2秒左右的晕厥，头晕，头重，有压迫感，手麻，颈肩痛，一身关节痛，寐欠安，眼睛干涩，易流泪，乏力易疲劳，口粘，口干，纳可，大便正常，大声说话小便失禁，悲伤想哭，恐惧胆怯，潮热汗出
精神尚可，纳差，大便成形但偏烂，2次/日，脉细滑，舌淡苔白腻。
形体干瘦,唇干,面色萎黄,食欲差,纳少,腹胀,矢气困难,大便呈细条状,质偏硬。舌淡红,苔薄黄而干。
腹胀，伴头昏、疲乏、纳差、口苦、口干，纳寐欠佳，小便微黄，大便调。
大便稀烂，日行2-3次，无粘液脓血，伴腹部隐痛，饮食欠佳，时有腹胀。
全身皮肤斑块，瘙痒，上肢感觉郁胀，饮食可。
面色发暗，述头晕乏力，汗出，倦怠神疲，时有耳鸣，关节间是有不适感，腰酸，纳差，大便不调，舌淡红苔白腻，脉沉滑。
神清，精神可，便血粘液便，大便日1-2次，稍溏，便血鲜红量少，每次约1-2ml，右下腹稍压痛，无恶寒发热，无头痛头晕、无恶心呕吐，无胸闷心悸，无腹胀腹泻，四肢感觉异常，肢软乏力，纳食佳，睡眠可，小便正常。
咳嗽连声，频频发作，少量黄痰，质粘难咳出，胃纳欠佳，大便正常，小便略黄。
盗汗，潮热汗出，前胸及头上汗出较明显，腰酸，寐差，头胀，头昏，有压迫感，口不干，口不苦，口稍粘，稍胸闷，左肋时痛，纳可，大便正常，小便正常，
周期第19天，BBT高相4天，烦热口干，乳房作胀，带下偏少，腰俞酸楚，二便尚调，舌红苔腻，脉象细弦。
月经不调，月经二月未行，失眠，乏力，体弱。
乏力，纳少，食后腹胀，口干苦，尿黄，大便正常，睡眠尚可。
消瘦，胃脘饱胀，饭后加重，呃逆，大便日一次，质偏稀。
尿频、急，排尿不爽，恶寒发热，夜尿3-4次，尿色黄赤、混浊，鼻塞流涕，咽痛，纳寐欠佳，大便调。
经净后，白带不多，小腹不痛，腰不酸，纳谷尚可，二便自调，舌红，苔薄，脉细弦。
喉中异声、秽语，烦躁易怒，纳可，便干，夜寐欠安。
镜下血尿，腰酸胀，神疲乏力，久站全身不适，口干欲饮，纳眠二便正常。
时有咳嗽、气促，咯痰色黄质粘，左侧胸背部时有疼痛，纳眠较差，小便黄，大便干结。
小腹隐痛，白带略黄，昨天下午淡红色分泌物，咽中痰多，矢气多，便秘略作，疲劳嗜睡，恶心呕吐偶作，时有干呕，无乳胀。
头晕，恶心，胸痛，面色苍白，舌淡苔白微腻，脉沉细代
昨日体温37.2度，头晕，口渴，胸闷，心慌，纳可，二便平，末次月经11月27日至12月5日干净，量不多，有血块，来潮之前乳房胀，小腹胀，
乏力，纳少，右胁部隐痛，尿黄，大便正常，无黑便、呕吐、消瘦等症状。 
口舌糜烂，食欲不振，畏食生冷，二便可。
全身大小关节对称性疼痛，膝关节痛甚，活动后喘促，气短，口眼干燥，纳眠可，二便正常。
胃痛，胃胀，嗳气，按之不适，时泛酸，时恶心，胃中嘈杂，两肋痛，寐欠安，口不干，口不苦，口不粘，咽部有异物感，大便时溏，小便偏黄，两太阳穴时痛
咳嗽少痰，无血丝痰，无气促，咽喉部不适，左胸闷痛。
胃脘部胀满，食后尤甚，口苦、纳差，寐尚可，小便微黄、大便调。
精神欠佳，食纳可，大便干结，夜寐不安
精神疲倦，胸闷，时有气促、咳嗽，咯少量白痰，兼带血丝，右胸背部隐痛，纳眠一般，二便调。近一月体重下降约1kg。
腰膝酸软，夜间盗汗，白天亦出汗较多，饮食尚可，大便不畅。
来诊诉神疲乏力，头晕，纳呆便溏，舌淡苔白腻，脉沉弱。
神疲乏力，腰酸胀，目干涩，口渴多饮，小便混浊，大便干，纳眠正常。
气喘、气短，活动后加重，阵发性胸闷、咳嗽，咳白色泡沫痰，纳差、乏力、眠可、二便调
浑身酸胀不适，乏力，时觉痛但不甚，口中异味(苦酸麻)，大便不爽，小便正常。
腹泻，头晕，乏力，畏食生冷，食欲正常，小便可 。
胃脘不适，口干、眼干，大便一天多次，不成形。
腰痛，膝软无力，目干涩，烘热汗出，气短难喘，便秘，尿蛋白+2，纳眠正常。
全身浮肿，偶有恶心呕吐，呕吐物为胃内容物，心慌、胸闷，无发热、胸痛等不适，纳差，眠可，下腹胀，大便不成形。
胃脘部胀痛，反复发作，伴泛酸，乏力，耳鸣，大便干，失眠，多梦，精神不振，舌暗淡边有齿痕，苔薄黄，脉细弦。
Lmp：06-22 刻下第21天，白带略有，无腰痛，无乳胀，夜寐很差，口干，大便干甚，易暴怒，偶有虚汗。易于脚痛。经间期棉丝状带下少。
四肢关节肿胀疼痛，屈伸不利，眠差多梦，入睡困难，月经推后，量少，白细胞降低，纳可，大便干，小便正常。
头晕，头昏、口苦、失眠多梦、口干、大便干，纳差，测血压140/80mmHg，舌红苔黄腻，脉弦细。
高相11天，小腹隐痛，腰酸，无乳胀，无阴道流血，无恶心呕吐，纳谷尚可，夜寐尚安，二便自调，
颜面皮肤红斑，双下肢少许散在出血点，神疲乏力，烘热汗出，口干欲饮，近1周饮食不节后腹胀、便溏。
左侧肢体活动不利，失眠，一夜不眠，夜间燥热，不欲盖被，无汗，眼睛畏光，烦躁，易发脾气，悲伤想哭，口干，口粘，咳嗽，无痰，纳差，大便干结，一日一次，小便正常，
面色暗而无华，形体消瘦，大变黑，体重减轻，胃脘部时有胀痛，舌淡有瘀，脉弱
精神食纳可，二便调
腹泻, 为水样便, 夹有粘液，日2-3次。泻前肠鸣较响,并自感下腹部肠道蠕动痉挛明显,泻后觉舒。纳一般,眠差,小便可。 舌淡暗有裂痕,苔薄黄腻,脉濡。,寐差
大便4-6次/日，成形，伴有粘液。肛门不适，无疼痛灼热感。夜尿较多7-8次/晚，饮食胃口好，睡眠好。
神疲乏力，纳可，夜寐欠佳，右上腹疼痛，口干
咳嗽，无痰，咽痛。口微渴，纳食尚可，小便正常，大便先结后正常，夜寐安。
腰痛，双下肢水肿，经前腹痛，肛门下坠，尿色淡黄，纳寐可，大便调。
现无明显不适，口苦口粘，纳食尚可，睡眠欠佳，二便平。
恶寒发热、咳嗽连声，痰鸣气促，流黄浊涕，胃纳不佳，大便正常，小便黄。
胃脘痛，伴有腹泻，无恶心呕吐，无反酸嗳气，无发热畏寒。纳食减少，小便平，夜寐安。
心悸气短，神疲乏力，烘热多汗，心烦眠差，闭经半年，行人工周期治疗经至量少，纳可，二便正常。
pmp：04-28  lmp：08-05 （克龄蒙）现经周第9天，白带中等，已经服用克龄蒙。经间期，拉丝样白带少。
前额白斑4年余，双手白斑1年余。舌质黯，脉细。
精神不佳，饮食不振，不欲食，睡眠不安，二便尚可。余无明显不适，无身目尿黄，无恶寒发热。
腰酸乏力，双下肢水肿，纳差，大便少，舌淡、苔薄白、脉沉细。
面红口干，精神尚可，不耐劳作，纳食尚可，喜食油荤，大便3次/日，不太成形，小便尚可，无尿血、尿频、尿急，夜寐欠安，多梦。
腰疼如内挫之感，尿时不舒
纳差恶心，心烦眵多，便秘口臭，小便黄热，夜寐尚可。
月经延期，伴腹痛，有血块，伴乏力，喜叹气，伴心烦多梦，多梦，饮食二便尚可。
发热，37.2℃，咳嗽有痰，夜甚，纳可，大便干，二日一行。
阵咳，有痰不易咯出，咽痒，无涕，稍乏力，胸闷憋气，无心慌头晕，纳可，二便调。
脱发、时有鼻衄，少量白发，周身少量红斑，略痒，时自觉身热，夜寐较差，食纳尚可，大便正常，小便略黄。
精神体力状况可，右背局部麻痹感，纳眠可，二便调，无咳嗽咯痰，无胸闷心悸等不适。近期体重无明显变化。
右上腹隐痛，纳呆，体重下降5kg，夜寐安，小便调，大便稀溏，日行3-4次。
胃脘时痛，灼热痛，食纳量尚可，时心慌，胸闷，便日一行，睡眠尚可。
Lmp：07-05  量中偏少，无血块，无痛经。刻下第6天，无腰酸，右少腹隐痛，余无不适。
经间期棉丝状带下偏少。"
两腰酸痛，活动及疲劳后明显，肢倦乏力，尿如浓茶，有少量泡沫，纳可，寐欠佳，大便日行一次，质稀。
身困乏力，纳差，食不知味，厌油腻，口苦、口干，胸闷气短，饥饿时心慌明显，便溏，食凉物后尤为明显，偶有右胁疼痛，睡眠欠佳，小便通畅。
晨起眼睑浮肿明显，全身郁胀不适，腰膝酸困，口干不欲饮，时烘热汗出，肢体麻木，月经不调，量少，色暗，近半年月经未至。
夜尿频繁，伴鼻流黄涕，略粘，胃纳尚可，大便正常，小便黄。舌质微红苔薄黄，脉沉滑。
周期第21天，腰酸，乳房作胀，纳可，夜寐尚安，大便不实，
气短、咳嗽，干咳多，有时有少量白痰，动则加重，纳差，乏力，二便调，夜休差。
精神疲倦，乏力，头晕，无发热，无恶心呕吐。右侧耳鸣，口干，右下腹隐痛。纳眠可，二便调，无血便及粘液，无里急后重。近期消瘦不明显。
发热， 体温37.5，中午9点到下午3点热势高，伴神疲乏力，先怕冷后发热，一身关节痛，身重，关节痛，有灼热感，
发热时头前额痛，先恶寒后发热，自觉恶寒多发热少，晚上不发热，晚上出汗，口干，口苦，口不黏，纳差，不恶心，俩肋不痛，二便正常。"
经前乳房胀痛，末次月经七月九号至，十四号干净，周期提前，量适中，色先暗后红，有血块，纳可，寐欠安，小便黄，大便二到三日一行
胃脘胀闷，口中粘腻不爽，食欲不振，大便不爽，心烦失眠。
月经二月未至，纳可，便和，乏力，食不慎易胃脘胀痛。
颜面及双下肢水肿，小便可，咳嗽，咽痛
腹胀，上腹部隐痛不适，腹胀以进食后明显加重，胃纳少，夜眠差，大便3-4次/日，质稀，小便黄，量多，双下肢浮肿，无发热恶寒，无出血倾向等。近期消瘦明显，具体不详。
胃脘胀满疼痛，腹胀，嗳气时作，睡眠一般。
胃脘胀满疼痛，腹胀，嗳气时作，睡眠一般。
前额、后背散在白斑15年，舌质黯，脉细。
Lmp：10-14  刻下第10天，带下不多，无拉丝样白带。
盗汗，伴食欲不振，小便频数，大便干。
神清，无胃胀不适，左侧胸部仍有少许闷痛，活动后气促加重，无咯痰，纳差，稍有口干口苦，无发热，二便调，近期无消瘦。
Lmp：10-01。刻下第23天，带下不多，无乳胀，无腰酸，经前小便次数增多 ，经间期棉丝状带下少。
面肢浮肿，尿液混浊有沫，两腰酸胀，带下量多，色黄，有异味，纳可，夜寐易醒，大便调。
Lmp：08-25  刻下第19天，无腰酸，二便调，面部易于生痤疮。
Lmp:2007-04-13。婚育史：29岁结婚。0-0-1-0。男方精液常规正常。刻下：经周42天，BBT下降，月经未潮，小腹痛1周，便溏，数日1行。
心悸、胸闷，动则喘促、气短，晨起阵咳，痰黄稠难咯，咽干，乏力，自汗，纳呆食少，眠尚可，大便正常，小便不利。
Lmp:2007-11-15，量不多，有血块，痛经。男方检查无异常。刻下：经周第9天，腰酸，二便调。面部易生座疮，心烦，心慌，余无不适。
Lmp:2007-12-20。刻下：经周第16天，白带略黄，量中，大便秘，1~3天1行，偶腰酸，余无不适。
精神可，神清，双耳听力下降，左侧耳鸣，上肢浮肿，胃纳可，眠差，口干口苦，时有上腹部胀痛，无压痛，排便难1-2天1次，小便正常。近期体重无明显下降。
Lmp:07-10-13。经周38天，白带不多，未见蛋清样带下，二便调。舌淡红，苔黄腻，脉弦细。
咳嗽，咳白痰，咳少许鲜红色血丝痰，咳嗽时右肩部背部、前胸、双侧胁下牵涉性疼痛，胃纳可，二便调。
Lmp:2008-04-09，刻下：经周第13天，纳可，寐安，二便调。经间期棉丝样带下少。舌红，苔腻，脉细弦。
两太阳穴及后脑痛，头顶痛，右耳痛，两侧颈痛，头重，有压迫感，手关节痛，怕风，怕冷，寐欠安，潮热汗出，畏光，眼屎多，口干，口苦，时口酸，时口粘，咽痛，胸闷，心慌，纳可，是胃胀，泛酸，大便溏，后重，小便黄，有灼热感
刻下：经周第15天，白带不多，似有棉丝样带下，无腰酸，夜寐安，但梦多，二便调。舌红，苔腻，脉细弦。
胃脘不适，腹胀，大便不畅。
咳嗽，干咳无痰，流清涕，喷嚏，双手足麻木，伴双下肢乏力，气稍促，纳可，夜寐欠佳。
头昏，乏力，口干，口苦，时需饮水少许，但不渴，全身潮热，微出汗，心烦，耳鸣，睡眠差，食纳尚可，小便黄，大便正常，测体温正常。
Lmp:2008-06-01，刻下：经周第3天，经行将净，纳可，寐安，二便调。舌红，苔薄腻，脉细。
尿频、急、排尿不爽，尿混浊，小腹作胀，纳寐差，大便调。
咳嗽，咽喉不利，大便干，睡眠欠佳。
全身散在瘀点、瘀斑，伴腰痛，纳寐尚可，二便自调。
神情，精神一般，口干口苦，纳差眠差，二便调，体重下降不明显。
患者半年前自觉吞咽有异物感，难以下咽，喉中有痰，吞之不下，吐之不出，咽干，鼻干，口不干，无胸闷，无心慌，纳少，吞饭困难，流质食物吞咽正常，两胁无不是，小便黄，大便正常，二到三次一日，寐安
双侧眉弓上部淡白斑。舌红苔薄白，脉细。
现停经2月，白带稍有，面部座疮时起
神清，精神可，上腹部及右胁下胀痛，无恶心呕吐，无发热恶寒，纳眠一般，小便正常，大便偏干。近期一月体重无明显改变。
发热，下午为主，发热时怕冷，热退后汗出，关节偶尔酸痛，咳嗽，痰白，咽痛，口干，口苦，口粘，口渴喜热饮，二便正常，发热时呕吐，俩肋不痛，胸闷，食后腹胀，手心热
齿衄，偶有鼻衄，头晕，乏力，食纳差，大便干，2、3天一次，小便通畅，口干口苦，喜饮温水，手足心热。
末次月经3-25,量中等，至今未净，色红，夹血块，伴头晕眼花，手足无力，汗多，寐差，无腹痛腰酸。纳可，大便溏，腰以下冷，出冷汗。
尿频不适，外阴灼热，小腹隐痛，腰酸作坠，烘热汗出，心烦易怒，口干口苦，背部有凉感，夜寐不安，纳谷一般，大便稀溏
末次月经4-15,现经周6天，月经未净，头痛未缓，乏力自汗，二便调。
末次月经6-7,现带下不多，纳可大便偏溏。
末次月经04-12-27,现周期12天，带下少，纳可便调。
末次月经8-2,现经周22天，两乳胀痛，头尚不痛，小腹不痛。
烘热汗出，头晕失眠，血压140/90，时波动不稳定，腰酸畏寒，盗汗，情绪不宁。
末次月经为今年5月份，近3天BBT36.3,带下淡黄，二便调。
烘热汗出，苦于房事阴道干涩疼痛，排尿时尿道口灼热痛，连及阴道，大便软日一行，平时骨节疼痛。
末次月经12-7,现经周17天，白带少，畏寒肢冷，纳少，二便调。
烘热汗出，腰酸腿痛，以右侧为甚，神疲乏力，心烦易怒，大便稀溏，日行两次，夜寐尚安。
现自觉周身疲倦，头晕，纳呆，夜寐佳，二便调。
烦躁，悲伤想哭，潮热汗出，面部发烫，失眠，彻夜不眠，头昏，口干，口不苦，口不粘，咽不痛，胸不闷，两边胸痛，纳可，大便正常，小便正常
患者神清，精神可，无胸闷气促、腹痛等特殊不适，无口干口苦，纳眠一般，二便调。发病以来体重无明显下降。
"乳房刺痛，痛不可触，与心情有关，心情不好时，刺痛加重，月经前痛剧。素体易感冒。怕冷，
怕风，打喷嚏，流鼻涕，咽喉经常痛，咽干，口干，口粘，口渴喜饮，每天约6000毫升，寐安，易疲劳，头不痛，纳可，大便偏干，羊屎状，一天一次，小便正常。最后一次月经9月七号至，7天干净，有血块，量少，色红，经前小腹痛，乳房痛加剧，"
右侧面颊耳前局限性白斑，1年余。舌淡，有齿痕。
精神体力状况可，偶咳少痰，痰白质黏，偶有胸闷痛，无咯血，无恶心呕吐，无恶寒发热、潮热盗汗、气促、声音嘶哑、呛咳等，夜晚可平卧入睡，纳眠一般，二便调和。近期体重减轻约5斤。
气喘，食欲不振，畏食生冷，小便频数。
月经量少，无血块，五六天干净，去年B超示：子宫肌瘤，近日在口腔医院检查出扁平苔癣，唇干，咽中有痰，白带多
双目干涩，午后目赤明显，颈前左侧肿大、无疼痛感，时烦燥，纳眠可，二便调。
双侧乳房胀痛，伴胃脘部胀闷、纳差、嗳气，纳寐欠佳，大小便调。
两侧腹部对称色素减退15月余，舌质黯，脉细
嘴唇起泡，舌尖、牙龈肿痛，眼干涩，眼痒口干，口中有异味，小便黄，便秘。
阵发性咳嗽，咯痰色黄质粘，难咯，胸部胀满不适，食纳差，二便一般。
近半月阴道出血，初色鲜红，后转褐色，至今未净，小腹坠痛，伴腰酸，大便软，日一次，夜尿一次，乳胀轻微，胸闷心烦，出血前带下偏多色黄
腰酸乏力，夜寐不安，时有盗汗，纳差，便干，尿泡沫增多，舌暗红、苔薄腻、脉细弦
神清，精神可，诉偶有头晕、汗出、全身无力，大便暗红带少量血丝，偶有咳嗽，咳黄痰，纳眠可，二便调。患病初期体重减少明显（约10公斤），近期体重稍有增加。
头顶白斑近两年。舌红苔薄白
腰腿疼痛，活动后加重，大便干，1次/日，小便尚可。
额部散在痤疮，有触痛，生畏食冷，手足心汗，口干。
尿血，双下肢胫前轻度水肿，头晕，乏力，时感腰酸，纳眠可，大便正常，小便短赤。
左后颈部白斑2年余，舌有瘀点
面部散在痤疮，有触痛，多为红色丘疹，情绪不佳，易怒，小便黄，口苦，大便尚可。
右颈，双腋口周白斑4年余，舌淡，苔薄白
口干，耳鸣，右耳听力下降明显，腰椎部、左大腿疼痛伴左下肢行走不利2月余，进食固体食物时吞咽不畅。无胸闷胸痛、气促声嘶等，无潮热盗汗，咽痛等，未见明显涕血，纳可，眠差，二便尚可。起病至今消瘦不明显。
疲倦乏力，咳嗽，咯白色粘痰，咽痒，声嘶，胸闷，动则气促，纳呆。
躯干颈部广泛色素减退斑，界不清，舌淡苔少，脉细滑。
口腔多处溃疡，疼痛，伴胃脘胀，畏食生冷，口干口苦，自觉口中异味，大便黄，下肢脚凉。
咳嗽咯少量痰，色黄，质稀，无腹痛腹泻，无胸闷气促，无头晕头痛等不适，纳眠可，二便正常。
阵发性心悸，入睡困难，夜寐多梦，烘热，盗汗，时感心烦，头摇肢颤不能自主，纳尚可，大便正常，夜尿频。
自觉上部发热，口疮疼痛，小便黄，大便干。
全身白斑4年，部分融合成片，脉弦，舌红，有齿痕，苔黄
咳嗽，咯中量白痰，伴有气促
头痛，口腔溃疡，咽干，口干，口渴，自觉口中黏腻，手足心热。
全身蚁走感，恶风、畏寒，形体偏瘦，舌淡有齿痕，苔白，脉细
头晕，口苦，咽干，目眩，恶心，泛酸时隐现，头痛，畏食生冷，睡眠欠佳，腰痛，走路时不能自主，不能走直线，精神忧虑，形体正常。
颜面皮肤色素沉着，鼻旁小片状黯红色斑，局部无痒痛，双腕关节痛，痰多，口干苦，纳眠可，二便调。
时发头晕，呕吐，时发胃脘不适，眼睛干涩，二便尚可。
失眠，伴食欲不振，畏食生冷油腻，大便1-2天一次，便干，小便黄。
入睡困难，多梦，伴头昏沉，情绪抑郁，少气懒言，精神不佳。
双眼睑及双下肢浮肿，腰痛，乏力倦怠，夜寐易醒，偶有心悸，纳呆食少，大便干，一二日一行，小便黄。
失眠，伴眼干涩，心烦，颈项部酸困疼痛，畏寒冷。
失眠，伴乏力，心烦，胸闷，烘热汗出，口干，咽喉有郁阻感，月经不调，有痛经病史得温痛减，善叹息。
乳房胀痛，白带量多，清稀，大便不爽，平素畏寒，两膝发冷，腰部湿冷。
口干，双下肢轻度浮肿
晨起眼睑浮肿、咽干、咽痛。
食欲欠佳，口渴喜凉饮。大便粘稠，2～3次/日。
偶有口干、眼涩。
颈部、躯干、四肢散在大小不等白斑，边界清楚。汗多，乏力。舌黯齿痕苔白，脉弦微滑。
无发热、精神、饮食及睡眠好，大小便正常。
精神、饮食好，大、小便正常。无发热、咳嗽，无关节痛。
前额白斑约5×2.5cm，界限清楚。舌黯红，苔薄白。脉沉细弦。
左侧面颊3×2cm白斑1个月。脉弦数，舌苔黄腻。
纳可，眠可，二便调
平素沉默寡欢，性格内向，体型瘦削。偶有胸闷、痛经，有血块。舌淡黯苔薄黄，脉沉细。
患者自发病以来，无发热，无关节痛，睡眠欠佳、饮食好，大小便正常。
无发热，无关节痛，皮损处无脓疱出现，饮食可，睡眠较差，大便干，小便正常。
右侧眼睑蚕豆大小白斑。舌质暗苔白，脉细。
精神、食欲尚可，睡眠欠佳，大小便正常。
左侧面部、口角蚕豆大小片状白斑。舌红苔薄白，脉细弦。
腹胀，畏食生冷，下腹部及阑尾部肿块，平素畏风，双手中指关节郁胀，自觉胸部发闷。
无发热、咳嗽，无腹痛、腹泻，饮食、睡眠可，大、小便无异常
心慌，脘腹部跳动，睡眠不安，晨起口干苦，大便稀薄，食欲欠佳。
足踝轻度浮肿，下肢乏力，大便1-2次/d，纳可，舌淡质干，苔白，脉弦滑。
左眼睑环状白斑；右眼睑内指甲大小白斑，界限清楚。Wood灯（＋）。舌尖红苔白，脉弦。
发热恶寒，头痛，咽痛，全身关节疼痛，伴胸闷，心悸，口干喜饮，大便秘结，4-5日一行，小便短黄。
两侧肝区疼痛，久坐位后双下肢肿胀感，纳寐可，大便稀，小便调。
失眠，舌部发麻，口干不渴，口苦，咽痒，小便黄，全身乏力，全身怕冷。
颈部肿块，疼痛，平素畏寒肢冷，全身乏力，心慌。
胃脘胀闷、灼热，消化不良，畏寒，体弱，易紧张，多汗，睡眠差，尿频涩，大便干稀不调，舌尖红，苔薄，脉沉弦。
腹胀大，食后加重，大便稀，每日一次，下肢浮肿，全身疲乏。
胃胀痛，口干苦，便秘，泛酸，畏寒，恶食生冷，小便频，胸闷，平素易感冒。
腹部、左腰背部、右腘窝、双腋下见指甲至核桃大小浅色斑，呈白色，边缘较清。食欲差，舌尖红，苔白腻。
右胁疼痛，气短，胸闷，纳寐可，二便调。
心慌头晕，时有头痛，眉棱骨痛。纳食及二便尚可。
头昏沉，眼昏花，食欲可，二便正常。
两胁下隐痛，胃纳作胀，脘中隐痛，口干多饮，口苦，大便欠畅，寐欠安。
腹胀明显，心累，口干，牙龈出血，纳可，眠差，小便少，大便可。
感冒好转，无紫癜复发，舌淡苔黄，脉细滑。
胃脘胀痛，灼热，纳呆，大便不畅。舌红，苔淡黄，脉弦细。
感冒好转，无紫癜复发，舌淡苔黄，脉细滑。
失眠，多梦，全身乏力，饮食二便尚可。
无发热、关节痛，无水疱、脓疱及溃疡，精神、饮食、睡眠可，大小便正常。
上腹部胀痛，疼痛可连及后背，伴有嗳气反酸，咽喉干涩不适，感吞咽困难，并有胸骨后烧灼感。纳可，但不欲食二便正常，眠一般。舌暗红苔薄黄略干，脉弦。
胃痛，食欲不振，便溏，怕凉，烧心，返酸，，时有寐差，经期腰痛，易怒。
精神抑郁，心情不佳，情绪低落，夜眠不安，难于入睡，全身不适，时有痛感，口干，小便不畅，腹胀。
月经停闭
自发病以来饮食正常，睡眠佳，大小便尚可。
头晕胀，胸闷不适，困倦嗜睡，胃脘胀满，下肢肿胀，小便频涩，大便可。舌红苔厚，脉沉涩弱。
头胀，胸闷，易紧张，胃胀。黄带下，异味。
盗汗，晨起喷嚏，伴口干苦，胃酸，睡眠差，口臭，小便黄，畏寒。
头面、躯干、四肢散见大小不等的色素脱失斑块，形态不规则，部分融合成片。舌淡苔薄白，脉细。
腰不适，腹部不适，舌暗苔白脉弦。
食油则泻，消瘦。食欲睡眠差
胃脘胀痛，胃中灼热，消化不良，胸闷气短，心慌，脉弦细数，舌红苔黄。
腹胀，痞满，夜眠差，口苦黏。
腰部酸困疼痛，胸部憋闷，全身乏力，易发困，睡眠欠佳，食欲可，二便可。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
右上腹痛，时加重，口干苦，纳差，乏力，烦热，尿短黄赤。
胃脘胀闷疼痛，嗳气，纳少，无反酸，大便溏，小便偏黄，舌淡暗，苔黄腻，脉滑
脘痞，时欲呕，便稀肠鸣，头晕。舌质红，苔淡黄，脉沉弦。
小腹疼痛较甚，呈胀痛，时有刺痛，局部发热。
失眠，口干苦，头痛，小便黄，食欲可。
咳嗽频作，咯大量白色粘液痰，咯吐不畅，气急喘息，动则加重，不能平卧，胸闷，畏寒肢冷，汗出量多湿衣，口干不欲饮，小便量少，大便干结，三日一行。
咳嗽日久不愈，有白痰，胃脘不适，胃痛时作。
心悸，呈阵发性，自发病来，纳可二便调。
小便频数，伴早搏，平素畏寒，遇冷早搏易发作，口唇发紫。
腹泻，便日3-4行，便溏无形，晨起必行。食纳可，胃脘胀闷不适，急躁，失眠多梦，晨起口苦，舌尖红，苔薄，脉沉弦。
胃脘灼热疼痛，胃胀满。
背心冷，易感冒，口干、鼻涕
双下肢沉重感，行走受影响，纳可，大便日一次，右下肢凉，双下肢不热。 不发麻，有时口渴，脚不肿
咳嗽、咳黄粘痰，胸闷、气短、气喘，活动后及夜间加重，身困乏力，纳食少，大便干，3日未解，小便少，夜休差。
腹胀现大便不畅（3-4天/次），腹胀，伴口干苦，口臭流涎，消瘦，畏寒肢冷。
胃脘灼热，胀气，呃逆，睡眠不佳，口干苦，口气，头晕。二便尚调。舌红苔薄，脉沉弦小数。
口腔粘膜，舌边尖多处黄豆大溃疡，疼痛烧灼，妨碍进食，伴声音嘶哑，汗多、怕热，晨起眵多，手足心烧。
头晕、耳鸣，伴失眠多梦、偶有头痛，TCD示：基底动脉血流增快。舌质淡苔薄白，脉沉。
纳差，眠可，鼻塞，无鼻衄。颈部肌肉僵硬，时饮水呛咳，少痰。
喘憋，气短，活动后加重，偶有咳嗽。
足背、踝部可见色素脱失斑块，界限清楚，形状不规则。舌黯齿痕苔白，脉弦滑。
口腔溃疡，口干欲饮，舌燥，胸闷、头晕，大便干燥。
咳嗽，痰粘带血，气紧甚，不能平卧。复查胸部CT示包块长大。大便不通，腹片示肠梗阻，已禁食7日行全静脉营养。情绪急躁焦虑。无法入睡。精神尚可。形体较瘦，坐轮椅来诊。
躯干、四肢、面部广泛白斑，对称分布，舌暗苔少，脉细。
精神可，少咳嗽，咳时气促，痰少，黄白粘，胸闷痛，无左上肢、肩背放射痛，纳眠可，二便调，体重下降不明显。
口干，背有痤疮，周身瘙痒，眠差，脉沉弦，舌红少苔。
现咳嗽，食后有异物感，闷气，两髋部疼痛，背部畏寒，痰黄量少，阵发眩晕。
今晨测体温37.7，伴头痛，以前额痛为主，头晕，恶寒，咽痛，咽干  咽痒，无鼻塞，流清鼻涕，少咳嗽，无痰，胸不痛，口渴喜温饮，口粘，大便干，小便稍黄，音不旺
带下量多，色黄；眼睑浮肿，胃脘不适，灼热不适，胀满心慌。
腹部见钱币大小色素脱失斑，其间有皮岛。舌尖红苔微黄，脉细弦.
手指尖、右目内眦蚕豆大小白斑。舌淡苔薄白，脉细弦。
左颏部一条状白斑，约4*2cm，额散在2钱币大小白斑，中心有少量色素点。舌红苔薄微黄，脉细。
身痛、乍热。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
右眉、右鼻梁米粒大小白斑，舌红少苔，脉细弦。
诸症皆安，无特殊不适，昨日少有咳嗽，无痰，口偶觉干，大便日行2次，畅，小溲正常，胃纳调。
无发热及关节疼痛，全身皮肤未出现水疱、脓疱。精神、睡眠、饮食可，二便正常。
咳声不畅，难以咯痰，偶咯黄痰，精神面貌较差
牙龈肿痛，口臭，偶尔口渴，大便干结，小便稍黄
后背、颈、腰部散在色素减退斑，界限清楚，大小形态不规则。寐差，气短，手足不温。舌质黯，边有齿痕，瘀斑，脉弦。
月经提前10余天，经量不多，色淡红，无瘀血块，小腹微胀痛。少气懒言，肢体困倦，喜卧，情志抑郁，食欲减退，二便正常。
后发际、右耳前、右口角及颈、胸色素脱失斑，界限清楚。舌质暗苔薄白，脉细弦。
右肩背部时有疼痛，痛甚时呈放射样，并伴有双手麻痹感，无咳嗽，自觉喉中有痰，量不多，无胸痛，夜梦多，眠可，二便调，近期体重无明显减轻。
前额、鼻翼散在甲大小色素减退斑，对称分布。舌尖边红，苔少，脉弦
精神可，活动后气促，偶有咳嗽，无痰，低热，无恶寒，无头晕头痛，无胸闷胸痛，无心慌心悸，无腹痛腹泻，纳眠可，大便畅，夜尿频。近期体重未见明显下降。
患者精神可，偶咳，无咯血丝痰，无胸痛、胸闷、气促，易汗出，无发热恶寒，无头晕头痛等，纳眠可，二便尚调。发病至今体重无明显变化。
神清，疲倦乏力，仍时有咳嗽，咳痰色黄，痰中无血，纳一般，二便尚调，近期体重未见明显下降。
精神、饮食尚可，大、小便无异常，睡眠尚可。
右侧眼内眦，胸部对称白斑
咳喘、胸闷、气短，身困乏力，腹胀纳食少，汗出明显，时有心慌，大便可，小便少，夜休差。此次发病无发热、无喉中哮鸣音等。
发热，无汗，恶心，喷嚏，口臭，不思食，腹部阵痛，便干尿黄，眠差。
胃脘部自觉胀满不适，嗳气，精神不振，进食较少。
上口唇，双腋下白斑。舌淡红苔白，脉细。
食少，食后脘胀头昏、耳鸣，脉弦滑，舌胖晦，苔黄腻，BP 112/82mmHg。
全身起风团，瘙痒难忍。
躯干、头面、四肢散见大小不等色素脱失斑块。舌淡苔薄白，脉弦微滑。
胸脘胀闷不适，食少，呃逆，矢气多，口干，喜饮水，大便干，精神软。
盗汗，纳眠尚可，二便调。
两岁时曾患肺炎，此后经常感冒咳嗽，每月至少发病1次，冬春季节尤为频繁。一周前出现咳嗽，用过多种抗生素，服过多种中西止咳药，均未收到止咳效果。患儿咳嗽如前，甚至有增无减，晨起及夜间较重，每次10余声，多者数分钟方解。咳嗽重时伴吐，痰不多。饮食、睡眠尚可，大便干，小便如常。
精神可食纳可，二便调，夜寐欠安
大便干结,3日一行,无腹胀,腹痛,面红,心烦,小便黄赤
小便沫多，双下肢微肿
腹胀，伴头昏、疲乏、纳差、口苦、口干，纳寐欠佳，小便微黄，大便调。
灼热不适，坐位时症状明显，卧位时可缓解，大便日一行。舌尖红，苔薄，脉沉弦。
胁肋胀满，胁痛不愈，伴体倦消瘦，呕吐恶心。
气喘、气短、胸闷，发热汗出，咳嗽，咯白痰，心慌，动则加重，乏力，纳差，大小便正常，夜休差。
胃脘胀满，咽中不适，腹中时痛，便黏不爽。
胃脘不适，打嗝，烧心，便溏。
大便秘结
胃脘胀痛，伴肠鸣、泄泻，常伴完谷不化，乏力疲劳，眠差。
腹泻，水样便，日行数次，稍呃逆，盗汗，自汗，有痰，睡眠欠佳，舌淡红，苔薄，边有齿痕，脉沉细弱。
胃脘胀满，欲呕不呕，纳少，体痩，失眠，甚至通宵不眠，易恐惧，月经量少。
肋胁胀满，胃痛腹胀，纳差，全身乏力，体倦消瘦。
身黄、目黄、小便黄，纳差乏力，两胁胀痛，口苦，眠可，大便可。
精神食纳欠佳，二便调
腹泻，日3-4次，血便，腹痛不显，体弱，脉沉弦，舌质淡红，苔薄。
腹痛伴口干不欲饮，纳呆，口气较重，大便尚调，舌苔淡黄厚腻，脉沉弦。
口干，眼干，眠差易醒，皮肤干燥易痒，月经不调，时有并月，量亦减少。
两胁肋多发带状疱疹，局部刺痛，入夜尤甚，便干，关节肿痛。
尿频、急、痛，肉眼血尿，夹血丝，恶寒，小腹坠胀，两腰酸楚，口干欲饮，纳寐可，大便软，数日一行。
心慌，胸闷，气短，眠差，口干，眩晕，大便5日一行，便质不硬，难解出，眠差，舌质淡苔薄黄，脉沉弦小数。
精神欠佳，食纳可，二便调，口干
喘憋，气短，胸闷，痰量不多，鼻塞，乏力。
恶露不绝，伴有体虚乏力、汗出、乳少，便燥，胃脘胀痛，食后尤甚。
胃痛，隐痛，胃胀，反酸，大便干。
胃脘胀闷，打嗝，不思饮食，右胁部胀，少寐，大便干，小便痛。
阵发性头晕心悸，伴燥烦易怒，恶心呕逆，大便干。
胃堵闷感，噎塞感，口苦。
脘腹不适，胀满为重，痛不显，消化不良，痞塞肠鸣，便溏，喜呕，睡眠不佳，口干，脉沉弦细，舌红少苔。
胃脘疼痛，打嗝，嗝出及揉按胃脘得舒，腹中肠鸣，寐差
心境低落，表情淡漠、呆板，对生活缺乏兴趣，失眠，易醒，醒后入睡困难，紧张，手足心易出汗，心悸，胸闷，多虑，心烦，心情压抑，饮食正常，二便正常。
心境低落，表情淡漠、呆板，对生活缺乏兴趣，失眠，易醒，醒后入睡困难，紧张，手足心易出汗，心悸，胸闷，多虑，心烦，心情压抑，饮食正常，二便正常。
胃痛，反酸。
精神食纳可，二便调
干咳无痰，饮食可，二便调。
腹胀，前胸后背绞痛。
胃痛，痛式较剧烈，伴打嗝，偶有反酸，大便不成形，次数多。
咳嗽、胸痛、咳痰。
腹泻无度，每日十余次，纳呆，消瘦，体倦。
眼睑浮肿，脘腹畏凉不舒，手足不温，小便量少
胃堵闷感，伴反酸、烧心，食后胃痛加重。
腰腿痛1年，近日加重，伴有腿凉、腿软，自幼先天性双髋关节脱位，出生时发烧后小脑受损，遗留语言不清，面痉头摇，手足抽动，跛行，西医诊断为脑炎后遗症、类舞蹈症。经期血块多，经前乳房胀痛，食可便干，
胃脘胀满时痛，便不成形，日1-2行，纳呆
口干口苦，夜寐不安，精神食纳欠佳
干咳无痰，咳则头痛，鼻塞，面部干涩，口微渴，胸闷胸痛，气紧，背恶寒，纳可，二便正常。
肝区不适，矢气多，劳则气急，夜寐时感气闷
咽痛，咽干，不咳，口干口渴，大便干燥，2~3日一次，舌红苔薄，脉沉细、略数。
头晕，健忘，失眠，精神不振，疲乏，腿软无力，舌紫暗苔薄白，脉沉细。
来诊时除上症外，口干，时头晕，纳可，二便调。脉弦滑涌盛，尺减，舌可。
颜面痤疮频发，此起彼伏，口气秽臭，便干，纳差。
未详
未详
头晕，视物旋转好转，双下肢无力，大便可，纳食正常。
发热，体温38.3℃，阵咳，有痰，夜间亦咳嗽，咽喉疼痛，时鼻塞流涕，无吐泻，无憋喘，无寒战，纳可，大便偏干。
乏力，消瘦，时有口气，胃中偶有灼热，饮水后时有腹胀，手足不温，便稀，夜眠不佳，舌质略红，苔淡黄，脉沉弱。
精神食纳可，二便调
头晕，时发腹胀胃满，二便正常，睡眠可。
胃胀满，纳呆，消化不良，渐进消瘦，咽干欲饮。
面黄，右胁肋痛，低热，口干，体重下降16斤。
自觉疲乏无力，无低热，双关节疼痛，舌红少苔，脉细数。
失眠，倦怠，喜叹息，心境低落，高兴不起来，紧张，焦虑，倦怠，恐惧，多虑，强迫思维，心慌，纳少，睡眠不好时记忆力减退、注意力不集中。
现咳嗽，有痰色白，同时伴有脘腹胀满不舒，大便干燥。
无特殊不适，纳眠均可，二便调
干咳无痰，畏食生冷，平素畏寒，食欲欠佳
双膝痛已10年，无寒热红肿， 近因体育课考试，跑后双膝关节痛剧，夜常痛醒，不能上学，且手腕亦痛，查抗链”O”略高，西医院诊断为风湿性关节炎。脉弦细数，舌红苔少。
脘腹胀满，胃痛阵作，好发于清晨及午后，食后更甚，喜暖拒按，呕吐泛酸，不思饮食，每日仅能进食3两左右，四肢不温，大便秘结，2-3日一行。
精神欠佳，食纳可，二便调，夜寐欠安
口干苦，面色晦黄，腹胀不适，腹泻，便稀，2~3次/日，胃肠镜（—），苔根部略厚，脉沉弦。
时胸胁部胀闷，情绪不稳定，纳呆。
下肢紫斑满布，时有头晕头痛，血压偏高,眠差
头晕，全身麻，心烦，委屈，不愿做事，胆怯，紧张，两胁胀痛，纳差，二便调，月经不调。
失眠，每晚约睡2到3个小时，两胁不痛，夜尿多，口干，胸闷，纳可，大便正常
四肢关节疼痛，小关节为主，阴天、冬天疼痛加重，手足心热，至傍晚觉微恶寒，体温略高，一般在37.5度左右。脉弦细数拘紧，舌嫩红少苔。
咳嗽、咳血，血色鲜红，咽痛，胃脘胀满，便燥，肚脐周围痛，失眠，入睡困难，头痛，舌尖红，苔剥脱，脉沉弦。
耳鸣、头痛、听力下降。
右侧肢体及左上肢无力，右手肌肉萎缩。
 口腔溃疡多发，疼痛，影响进食。食欲尚可，便稀日3行，稍食不慎即腹泻，腹中时觉不舒。
心悸，心动过速，伴易饥饿、口渴，腹胀.
胃脘胀满，消化不良，饮食不佳，大便不调，右腹部胀气串痛，睡眠不佳，身体瘦弱，胸闷、心慌、舌质略暗，苔薄，脉沉细略弦。
心前区疼痛频发，每日至少3-4次，同时伴有头晕、气短、心中痞塞、欲死等症状。
经常呕吐，便稀日2行，易汗出，腹胀，纳呆，消瘦。
胸闷，畏寒肢冷，神疲乏力，面色萎黄，舌红，苔薄白，脉沉细
胸正中心下疼痛，以胀痛为主，偶尔刺痛。偶有心慌，气逼。嗳气则胸闷舒，寐安，偶尔头昏，口稍干，大便偏秘结，小便正常，
腰痛，以久坐及久行后加重，向右大腿后侧放射。纳寐可，二便正常。
目前证见心下满，心悸，气短喘息、食欲不馨、多饥。心率98次/分，血压150/80mmHg,心电图检查：房颤率110次/分。面色少华，舌红少苔，脉弦细疾，参伍不调。
脘胀满疼痛，灼热不适，消化不良，纳少，便日1行，舌质淡红，苔淡黄根部略厚，脉沉弦。
咳嗽，咽痒，咽痛，时腹自痛，纳呆，便尚和，日一行。
腰痛，以久坐及久行后加重，向右大腿后侧放射。纳寐可，二便正常。
心烦，头痛，睡眠欠佳，偶有腹胀，食纳可，二便尚可。舌质淡，苔薄黄，脉沉弦。
腰疼，舌红苔薄，脉弦滑。
大便秘结，食纳可，精神欠佳
咳嗽频作，喘鸣，咯白色泡沫痰，面色苍白，形体瘦弱，纳可，动则汗出
咳痰2周，减3天，咳（＋），喉毛，痰1－2口，白粘，易，胸闷，自汗，纳可，口干欲多饮喜凉，晨间恶心，不能进食，
失眠，入睡困难，心烦，注意力不能集中。纳呆，便燥，面部痤疮散在，消瘦，乏力。
右肘关节疼痛活动欠利。
自觉发热，测体温37.9℃，鼻塞、咽干痛，咳嗽痰少，色黄质黏，偶有恶心，纳差，舌淡苔薄白，脉细。
舌面龟裂，胀感，时有疼痛，晨起口苦，胃胀不适，灼热，大便不调、时干时稀，高血压，下肢浮肿，舌裂，苔薄，脉沉弦略细。
经期小腹冷痛，坠胀，喜温喜按，腰酸，经色暗，有瘀血块。经前期乳房胀痛。纳寐可，小便黄，大便正常。
2天前受风寒后出现发烧，最高T：38℃，输液无效，双黄连注射液过敏，现发热，身阵冷，阵汗出，咽痛，口渴欲饮，咳嗽少痰，鼻塞流涕，尺肤热，手心有汗，大便干， T：38℃，
吞咽欠畅，进食流食，胸骨后疼痛，余无明显不适
颌下淋巴结肿大，按之呼痛，寐安，纳可，大便偏干，小便正常，
头晕耳鸣，听力下降，心烦易怒。
咳（＋），喉毛，痰20余口左右，小，白粘，易，喘（＋），哮（-），纳可，口干欲饮，喜温，颈、腰椎均有病，时有头晕，腰酸痛，夜尿3次，畅，苔根腻微淡黄，舌稍胖，偏暗，脉小弦缓65，冷热不显，
肝区胀痛，口干口苦，神疲乏力，纳差，眠可，二便可。
胃脘胀痛，便不成形，眩晕，两手胀，眠差。舌质暗，苔淡黄，脉沉弦细。
发热，38℃，鼻塞，流涕，咽部不适，不咳。
咳++，喉-，痰+++，中，白泡粘，2-4声，左胸胁外侧压抑感（狭疝术后），汗多，喘++，夜哮可平卧，纳可，口不干，夜尿3次，畅，（前列腺大），苔少，少津，中裂纹，齿印偏暗红，脉小弦（68）
右颈部皮肤红赤，痒甚，刺痛，见光加重，必须用围巾遮挡，月经已经开始混乱，两三个月一行，伴有潮热汗出。
发热，体温38.5℃，恶寒，咽痛，左侧颈部淋巴结肿大，体质偏弱，精神不振，乏力，食欲欠佳，大便略稀，舌质红，苔淡黄，脉浮数。
无明显症状，血压高170/110mmHg
咳＋＋，喉痒毛，咽痛，痰10口以下，小，易，胸闷，喘＋～＋＋，哮(-)，易汗，纳平，口干，饮多喜冷，苔薄微黄舌胖少津，暗红，脉细弦 72 ，
发热，T39.1℃，不咳，鼻塞流涕，咽痛，未吐，不喘。
夜哮可平卧。畏寒肢冷，纳可，口不干，苔薄齿印微暗，脉细72
胸闷、心慌、气短、乏力。夜卧中时胸闷加重，便略燥滞，卧不佳，脉沉涩，舌质略暗，苔薄黄。
嗳气频作，腹胀，呃逆，睡眠不佳，便日1-2行，易生闷气
咳（＋～＋＋），喉(-)，痰约10余口，中，白粘，易，喘(-)，哮(-)，有汗，纳减，胃脘不适。
患者便意多，每日排便2-3次，排便滞而不畅，腹中不适，空腹疼痛，腹中冷感，食欲不振，睡眠不佳，易出汗，乏力，体痩，舌红，少苔，脉沉略涩。
头痛，恶心，呕吐。
脘闷纳呆，疲乏少力，夜寐尚可
术口时疼痛，咳嗽，痰少,纳眠可，二便调。
咳（＋＋＋），喉痒，痰20余口，中淡黄。2－3声，胸闷，哮（－），喘（－），咳甚汗出，纳稍减，口干饮多喜温热，苔淡黄腻且干，齿印，偏微暗红，脉细弦68，痰有腥味，冷则症轻，近服头孢类药物3天
颜面散在痤疮，月经后期，色暗有块，便燥，数日一行，舌红苔薄，脉沉弦细
胃不适伴疼痛，便日2-3行，稀便，睡眠欠佳，食饮可，脉沉弦、小数，苔薄。
咳+，喉痒，痰5-6口，小，白夹黄少，3-4声，胸闷易汗，纳平，口微干，饮不多，腰酸痛（有腰突症），苔根腻微黄少津，暗红，脉细弦（72），09.9.7CT左肺上叶及下叶感染性病变，左肺舌段节性不张。
胃脘不适，打嗝，乏力，伴有大便溏薄，口苦
心前区疼痛时作时止，劳累诱发，伴气短痰多、倦怠乏力，纳呆，舌体胖大边有齿痕，苔白腻，脉滑。
发热，畏寒，咳（+），喉不适，痰二三口，小，白>淡黄，不畅，胸痛，（胸膜粘连），纳减，口干饮不多，尿黄，苔少有裂纹，且干，微暗，脉小弦（72），喉间痰鸣，
现咳嗽时咳血，气促，痰多，质稠，色白，胸痛，纳差，眠一般。大便干，2~3日一行。
咳++，喉痒，痰+++，大，白泡粘，易，胸闷，喘¬++，哮+，夜间不能平卧，纳呆，口干欲饮，喜热，大便偏烂，日行1-2次，小便正常。苔淡黄腻，舌少津，质偏暗红，脉细滑
咳＋＋，喉痒毛，咽痛（吞咽不痛），鼻塞，痰20口，小，白粘，2声，胸微闷，喘－，夜哮可平卧，汗多纳可，口干饮多喜热，便烂，日行2次，无不适，苔微淡黄腻，舌胖齿印且干暗红，脉小弦72，
发热，T37.8℃，咽喉疼痛，偶咳，有痰，大便干，纳差。
咳（+），喉痒，痰5-6口，小，白粘，易，胸闷，喘（+），哮（-），纳佳，口干饮多喜温，苔薄微黄偏暗红，脉细弦68，无胃病史，有过敏性鼻炎，鼻塞史，晨起鼻塞流涕喷嚏多，微有异味则眼痒。
纳眠可，二便调。白带量中。
现仍有上腹痛，进食后痛稍减，无恶心呕吐，纳差，眠一般，二便调。
周期第6天，右少腹偶隐痛，无腰酸，余无不适，经间期棉丝状带下偏少
咳+，痰（-），活动后有胸闷，哮（+），能平卧，每天用喘乐宁1-2下吸入。纳平，口干，大便如常，
每食辛辣生冷则腹痛泻，大多在晨起腹痛泻，小腹发凉，食欲欠佳，神疲乏力，形体偏瘦，腹痛泻明显时腰痠肢冷。舌淡红，苔白略腻，脉弦细。
咳嗽（+），痰（+），色白粘，尚易咳出，喘（+），夜哮不能平卧，夜间要坐起1.5 
小时，纳食尚平，大便正常，口不干。"
无不适，小便泡沫多。舌淡苔白脉弦细。
左眼视物模糊，食可，眠差，便常，舌红苔黄，脉细。双眼晶体皮质密度增加，左眼黄斑区大片黄白色渗出，颞侧片状出血。
精神一般，患者自觉右胁隐痛，口干口苦，夜寐欠安，大小便调。
时有咳嗽、气促，稍有头晕，纳可，夜寐安，大便偏干，小便调。
食纳可，大便秘结，数日一次，精神欠佳
现头痛无头晕，胸闷不适，无咳嗽、咳痰，无腹痛腹泻，纳差，眠可，大小便正常。
烘热汗出，腰酸腿痛，以右侧为甚，神疲乏力，心烦易怒，大便稀溏，日行两次，夜寐尚安。
烘热汗出，腰酸腿痛，以右侧为甚，神疲乏力，心烦易怒，大便稀溏，日行两次，夜寐尚安。
失眠，睡眠不深，头痛疲乏，腰痛，耳鸣，视物模糊，心烦易怒，急躁，腹胀，夜间发热，潮热，下肢发凉。
心慌烦躁，手足心汗出，苔薄白，脉沉细
巅定处毛发稀疏，自述手及头部即脱落，头皮发痒，头部油脂分泌旺盛。
患儿体温38.2℃，喘咳，有痰，流清涕，咽不疼，纳可，二便调。
神清，精神一般，怕热怕冷，汗出较多，腰酸耳鸣，口干口苦，纳可，多梦，大便时溏时干硬，尿痛，周身关节疼痛。
情绪低落，周身乏力，后背痛，胸胁胀满，纳呆，二便调
现胸痛，颈痛，无咳嗽咯痰等。
双眼视物模糊，肢体麻木，偶有针刺感，畏寒，大便溏秘交替，口干不明显，夜间盗汗，眠差易惊醒，小便淋漓。舌质暗红苔黄腻，脉弦细数。
发热，咳嗽，咽痛，口干，口渴，声音嘶哑，流清涕，无汗，恶寒，咳则欲吐，大便干结，小便正常，咽红肿痛
现左脚大拇指内侧溃烂，色白，活动后疼痛，余无不适。
血压升高，双下肢水肿
现眠差，大便6-7次/日，量少质软，大便色黄，无粘液脓血，无腹痛腹泻。
经周10天，白带量一般，小腹不痛，腰不酸，纳谷可，二便尚调，舌淡红，苔薄腻。
胸闷呼吸欠畅，活动后气喘，咳嗽咯痰白粘，怕冷，汗出较多，大便溏，小便可，夜寐尚安，较易醒。
睡眠稍差，胃纳欠佳，大便溏，2次/日，小便调。
失眠，每晚约睡4，5个小时，9点睡觉，凌晨1点起床，不能再入睡。夜间盗汗，腰酸，脚底灼热，手心出汗，夜间口渴，喜冷饮。头昏，口干，晨起口苦，口不粘，胸闷，心慌，两胁不痛，纳差，大便正常
四肢无力，双下肢为甚，饮水呛咳，气短，言语不清，情绪低落，语声低微，急躁，喉中有痰，大便干。
多动，注意力不集中，纳差一个月余。
纳差，大便干燥，睡眠不佳，白天多动，上课注意力不能集中。脉略数，舌苔薄白"
胸痛，盗汗，气微紧。形体消瘦，神差。
偶有情绪烦躁，睡眠正常，饮食尚可，二便正常。
右颈部皮下结节，纳眠可，大小便调。
现发热T:36.8℃，哮喘（遇刺激性气体），鼻塞，流泪,喷嚏（早晨）口干欲饮，目赤眼痛，恶心。
感胸闷气急，活动后加重，时有咳嗽，有痰质粘色黄白量较多，无咯血，午后脚肿，无汗出，纳食不香，二便调，夜寐安。
咳嗽，伴咯痰不易，痰少，痰为白泡沫状，鼻塞，潮热，汗出，胸闷不舒，饮食，二便无异。
腕关节、踝关节红肿疼痛，伴咽痛，夜眠差，烦躁，舌红苔薄白，脉细数。
失眠，多梦，早醒，心悸，夜间时有汗出，健忘，记忆力下降，心烦急躁，多虑，容易激惹，心境低落，便秘口干。
咳嗽不止，无痰，舌红苔白，脉沉细
倦怠乏力，少气懒言，饮食尚可，大便干燥，三、五日一行。
咳嗽，痰少色白，纳可，大便干结。
腹胀、尿少，尿黄，口干口渴，食纳可，无乏困、腹痛、发热等。
头昏，双膝关节冷痛，纳寐可。
疲倦乏力，两胁痛，腰膝酸软，面色偏青，头晕，纳差，胃胀，少嗳气，时胃痛，寐差，口苦口干口粘，大便正常，小便时黄
动则气急，喉中痰鸣，稍有时有咳嗽，少痰，质粘色白，无咯血，脚不肿，无汗出，纳可，二便尚调，夜寐欠安梦较多。
无憋气、头晕、头疼，无心慌、乏力、心前区不适，纳可，二便调。
右胁隐痛，乏力，纳差，尿黄，大便正常，无黄疸、黑便、呕吐、消瘦等症。
倦怠乏力，情绪欠佳，睡眠、饮食尚可。
胸闷、头晕，睡眠欠佳，乏力体倦。
现患者腰部偶有不适、隐痛，无咳嗽咳痰，无胸闷不适，无腹痛腹泻，纳可，嗜食辛辣，眠尚可，二便调。
双眼不能视物，眠差，口咽发干，纳可，便常，舌质淡红中有裂纹，苔黄白少津，脉细弦。
胸闷气促，咽痒口干，咳嗽有痰，咯痰色白，量较多，双下肢轻度浮肿，怕冷，纳寐一般，二便尚调，舌淡胖，苔白腻，脉沉。
口腔出现口腔黏膜、颈部皮肤溃疡，颜面皮肤座疮，声嘶，咳嗽痰黄，纳差。
右胁疼痛，乏力，纳差，口干苦，尿黄，无发热、呕吐、黑便、消瘦等，大便正常。
胃脘胀闷，有压痛，纳差。眠差，神疲，大便偏干。
胸闷气促，动则尤甚，咳痰色白质粘量较多，怕冷，汗出较多，双下肢轻度浮肿，纳食一般，二便尚调，夜寐安。
胃脘胀满，灼热，大便溏日一行，肠鸣，消化不良，完谷不化，消瘦，纳呆，伴心慌，乏力，脉沉弦。舌质暗，舌苔薄白。
右耳鸣、耳聋，头懵胀，走路不稳。纳差，便可，寐欠安。
乏力，纳差，口干苦，尿黄，无发热、呕吐、黑便、消瘦等，大便正常。
哮喘遇冷加重，鼻塞，流涕，咳嗽，哮鸣，饮食二便可。
头晕，倦怠。眠差。纳可便调
神志清，体瘦，纳食可，眠差，舌质红苔黄厚，脉弱。
胃纳差，食后偶有脘腹胀满，口干，便溏，日有2次，舌红苔黄腻，脉弦。
右胁胀闷，疲倦乏力，纳差，不思饮食，口干苦，尿黄，无发热、呕吐、黑便、消瘦等，大便正常。
乏力头晕，走路不稳，视物有双重影，伸舌右偏，左手掌麻木，并逐渐到手臂，舌红苔薄，脉细弦。
便水泄，胃纳差，视其面色暗而不荣，舌红，舌苔白，脉弦右关偏弱。
卧不佳，幻想，语言错乱。
情绪低落，自卑胆小，紧张，梦多，
不发热，咳嗽咯痰，痰厚粘色白，咯之不爽，无血丝，无汗，纳可，二便尚调，夜寐尚安。舌红苔黄，脉弦细。
颈部痠痛不适，伴双上肢阵作麻木，疼痛，肩部怕冷，恶风，饮食二便如常。
现有患者时有燥热感，烦躁易怒，纳可，眠欠佳，梦多，小便调，大便隔日一行，干结。
现胃脘部不适，伴口苦，大便干1次/2天，先干后溏。
五更泄泻每日2次，粪质溏薄。夜尿频多，每晚约2～3次，伴排出不畅，余沥不尽感；纳可，精神可。
咳嗽痰稠色黄，动辄气急，喉间有哮鸣音，咽红充血，纳食不香，夜寐易醒，二便尚调。
咳嗽咳痰，色白质稀，时有泛酸，体力尚可，劳累后头晕，大小便无殊，舌淡黯舌下络脉瘀阻，苔腻，中剥，根厚，脉沉弱
睡眠欠佳，右胁下疼痛，自汗显著，口干苦，食欲欠佳。
胃脘不和，消化不良，胃胀，大便一日一行，脉沉弦，舌苔淡黄。
心烦，急躁，焦虑，恐惧多虑，失眠，坐卧不安，心慌，倦怠乏力。
左眼复视，疲劳或久视后加重，休息后缓解，耳鸣，口干便常，纳眠可。舌质红中有裂纹，苔黄，脉细数。
胸闷，气短，心慌，神疲乏力，面目浮肿，双下肢浮肿，舌淡胖，苔白腻，脉弦滑。
面色黧黑，神疲乏力，脚底麻木，失去知觉，胃纳可，舌淡苔糙，脉细弱
消瘦，腹胀，进食后加重，双下肢水肿，纳差，无反酸、烧心。眠差，小便正常，大便溏泄。
咽痒而咳，痰多色黄，咽红，无发热无咯血，怕冷怕风，汗出较多，烦躁多梦，纳可，二便调。
现面红发热，头昏，目赤流泪，伴胃脘胀满时痛烧心，腿肚时发抽筋，大便稀薄，小便黄。
多个口腔溃疡，疼痛明显。伴口苦，手足心发热，平素性情急躁易怒，睡眠差，梦多。
目黄、尿黄，纳食差，乏力、身困，恶心、稍感腹胀，大便通畅，午后发热，夜休可。
咳嗽气喘，痰少，能平卧，稍畏寒，动则汗出，双下肢不肿，纳食一般，小便可，大便每天早晨2-3次，质软，睡眠不佳，舌红苔薄黄，脉弦。
头痛较剧，伴头晕眠差，心烦，口中干苦
头晕，偶有心慌，无明显胸闷及气短，四肢麻木，肢体活动不利，夜间睡眠不佳，多梦，易醒，纳可，二便调。
身困乏力，尿如茶水、量可，大便正常，有食欲，但稍食即感胃胀不适，偶有右胁部胀痛，睡眠好。无呕吐、厌油、腹胀腹痛、发热、身痒。
现月经量少（3天），色暗，血块，少腹痛，乳房胀痛，气短，头晕，畏寒肢冷。
患者时感乏力，纳呆，大便偏烂，日有1次，偶有午后低热，舌质暗苔白腻，脉细滑。
面色白，恶心，纳呆，腹胀，便秘。舌淡苔腻
无发热，无鼻塞喷嚏无，咯血，胸闷气急，腰酸，口渴，纳食少，便溏，寐欠安。舌淡红苔白腻，脉沉。
头晕，乏力，无明显心慌及胸闷，双下肢疲软，胀感明显，腰膝时有酸楚，纳可，睡眠尚可，二便调；
经周第11天，白带稍增，但仍少，拉丝带几无，痤疮迭起，时觉腰酸，易于疲乏，大便不实
头晕，头胀，眼周胀满不舒，偶有心慌，无胸闷，睡眠差，醒后难以再次入睡，纳可，二便调；
动辄气急，咳嗽痰少，咳引胸胁疼痛，夜间胸闷气急，时有憋闷而醒，口苦咽干，纳食一般，大便偏溏，小便可，寐欠安，心烦梦多。 
咳嗽气急，鼻痒，喷嚏鼻塞，痰黄，不怕冷，纳食不香，大便偏干，小便可，夜间梦多。
胸闷呼吸欠畅，活动后气喘，偶有咳嗽咯少量黄痰，大便偏干，小便可，夜寐尚安，较易醒。
现头晕乏力，小腹坠胀疼痛，腰酸，时有遗尿，睡眠欠佳。
咽中如有物阻，咳吐不出，咽之不下，时有呃逆，吐白痰，便秘，3日一行。平素易生口腔溃疡。
耳鸣，口苦，心烦，食欲不振。
痛经，伴四肢厥冷，带下色黄，食欲不振。
气急、喘促，咳嗽、量多，纳可，寐欠佳，二便调。 
腹痛，时发胃痛，四肢厥冷，面部痤疮，睡眠欠佳。
四肢疼痛，关节屈伸不利，畏寒肢冷，少气懒言。
头晕，时有胸闷，心神不安，精神较紧张，夜间睡眠差，多梦，纳可，二便调。
咳嗽时作，胸闷气急尚能平卧，动则尤甚，咯痰色白质稀，夜尿多，畏寒。
关节及双下肢冷痛，畏食生冷，食欲不振。
腰痛，每遇活动后腰痛加重，下肢痠困乏力，食欲不振，大便干。
咳嗽，咯痰色白量多呈泡沫样，胸闷，气促，二便尚可，纳眠欠佳。
现右足麻困胀，活动受限，伴有凉感，胸口汗出，畏寒。
咳嗽，痰少色白，鼻塞，喷嚏，流涕，咽痒。
痛经，口苦，恶心，前额疼痛，五心烦热，急躁易怒，食欲不振，时有头痛。
咳嗽，咯痰色白质稀，稍气促，胸闷，畏寒，纳呆。
气促喘息，口干，腰酸，盗汗，夜尿多，面部浮肿。
动则气喘，咯痰不畅，痰白粘，腰酸耳鸣，寒热不调，口干苦，纳一般，寐欠佳。
大便干，便后肛内有肿物脱出，排便时肛门轻痛，有少许便血，色红
大便日3-4次，不成形，便脓血，有时夹杂粘液，纳少，乏力
大便日1-2次，大便头有粘液，偶有便血，色红，左小腹痛
肛门有时有肿胀感，大便不干，无便血，小便调，纳可，夜寐可
便血色红，量少，仅手纸上带血，大便偏干，便后肛缘肿物略有突出
5-7天排便1次，大便干，呈球状，有时有腹胀
3-4天排便1次，大便干，呈球状，面部起座疮
5天排便1次，大便干，呈球状，有时有腹胀、腹痛
腰酸困、经常小腹坠胀疼痛、肠鸣、大便不规律、小便频、色浑浊、带下色白、量一般、经常咽干无痰、纳食可。余无不适。
夜尿频多，尿中多泡沫
头晕，目糊，胁痛，夜眠欠安，大便日一行欠畅。
夜寐梦扰，口干溲黄，大便溏薄。
指甲、眼睑色白，感腰酸乏力。纳眠可，二便调，脉沉左细，舌红苔微黄干。
感冒瘥后，咳嗽，咯痰，量少色黄
双手指、足趾关节胀痛，活动尚可，右髋关节及腰背痠痛，脱发，眠差易醒，纳可，二便调。
心前区憋闷、气短，不耐劳累，稍劳则胸痛发作，左手握物发抖，汗少，腰酸软无力，口干纳少，大便微干。
右侧肢体肿胀较甚，疼痛剧烈，右上肢呈强直状态不能抬举，右下肢活动受限，走路要人搀扶，梳洗、穿衣均感困难，腰部有沉重感而不能弯曲，生活不能自理；午后低热，食欲不振，有时恶心。
眩（有时头晕），悸（心脏有时跳得快难受），背困乏力；有痰，嘴唇发麻起皮，左腿疼如电击，无汗，两小腿觉得热；，消瘦不长肉。
纳可，乏力，腰酸，口干，眠差，大便干，2-3日一行。
周身关节疼痛，躯体烘热，而四肢稍感发凉，纳食减退，有时腹胀，口干唇燥，大便偏干，日一行，小便短。
右膝、踝、足趾关节疼痛，遇寒则重，口干，纳差，睡眠可。
除面部外，全身散在粉色风疹团块，瘙痒，食欲不振，心烦，大便干，睡眠欠佳。
四肢关节肿胀疼痛，汗出甚多，形瘦乏力，纳差，咽燥，大便偏干，2日一行，小便黄。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
腰骶僵痛，静止后加重，活动后减轻，胸背、颈椎及双肩疼痛，活动受限，左髋疼痛，屈伸不利，左大腿肌肉疼痛，有坠胀感，乏力，轻度脱发，口干，劳累后胸闷气短，食欲一般，二便调，夜寐差，凌晨每因腰部酸痛僵痛而醒，需坐起活动方可缓解。无发热，无皮疹，无光敏，无口腔溃疡。
面部、手臂疹痒，手足心汗，右侧甲状腺肿。
身乏力，纳眠可，二便调。
左足第一跖趾关节、左踝关节疼痛，稍肿胀，局部皮色红，皮温稍高，纳食、睡眠均可，小便频，稍觉尿痛，无灼热感，无尿急，大便通调。
咳嗽阵作，痰粘难咯。伴晨潮热，出汗，便秘，纳差，眠差。头痛，昏沉思睡。双眼见阳光则视物模糊。
颧骨部片状色斑，平素急躁易怒，小便黄，食欲尚可，大便调，食辛辣食物后易上火。
体乏，脘胀嗳气，夜寐不安。
颈部疼痛伴双手麻木，双腿发麻。口腔溃疡疼痛，舌强不灵活，耳鸣，眠差，头昏痛，大便调，夜尿频。
少腹隐痛，情绪不佳，乏力，食欲欠佳，二便正常
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
月经不调，前期量大，下肢浮肿，大便不成形，一日一行。汗多乏力，卧不佳。
动则气喘，咯痰不畅，痰白粘，腰酸耳鸣，大便欠佳。
腰部冷痛，向右腿放射，活动受限
心悸，心前区、后背疼痛
大便干结，3日一行，伴有腹胀腹痛。时有肌肉疼痛，游走不定。心烦。白带多而臭，色白。口干苦，尿频。
呛咳阵阵，痰或黄或白，量少粘稠，难以咯出，咽干 
口腔溃疡，胃脘不和，失眠乏力。偶有咳嗽。
咳嗽，痰多，色黄，动则喘促，怕热，多汗，睡眠可，胃纳可，二便正常。
腹泻低热，日约5～6次，量少有粘液，不思食，口干不欲饮水，倦怠乏力，尿少，汗出不多。
右胁胀闷痛、纳少，进食欲吐，时觉恶心，口苦，尿黄，无呕吐、黑便、消瘦等，大便正常。
疲乏无力，无浮肿，视物可，时瘙痒
咳嗽不甚，痰少，稍畏寒，动则汗出，双下肢稍浮肿。
右胁胀闷，纳差，进食欲吐，口苦，尿黄，无发热、呕吐、黑便、消瘦等，大便正常。
术后肝区隐痛，腰背酸楚，时有胸闷气急，小溲色黄，精神疲软，纳差，大便日1次。
咳嗽，痰多，色白或黄，无咯血，夜寐欠安，纳食可。
肝区隐痛，大便日行2-3次，不成形，溏薄，夜寐梦多。
倦怠乏力，下肢浮肿，尿少，大便日1次，溏，纳差，寐不安，说话气短，面色晦滞。
目前，头不爽、隐隐作痛，颈项沉紧，小腹不舒，腓酸，纳食可，寐欠安。
现便秘3天一行，伴腹胀，白头粉刺。
胁胀疼痛，腹满气短，胃纳尚可，24h尿量2000ml（依靠利尿药），大便日1次
右胁下疼痛，按压尤甚，口干，口苦，打嗝，便秘，重时4.5日一行，疼痛无放射，
胃胀，泛酸
腹胀，叩之有鼓音，食欲不振，大便每日1-2次，形体消瘦，面色萎黄.
大便干燥，胃脘不适，卧不佳，腰痛不适，活动不利，。
胃脘不适
反酸，烧心，时有打嗝，偶有胃痛，大便溏，口苦，时有恶心
腹泻，腹痛，大便不成形
下肢浮肿，小便频三周。舌红，苔薄，脉弦细。
胃脘痛，痛势隐隐，泛酸，嗳气，后背痛，两胁胀痛，纳可，寐可，二便正常
胃脘不适，胃脘及胸骨后烧灼感，胀闷，打嗝
体乏，肢软
口干，眼干
中脘不适，精神一般，纳谷一般，口苦，小溲不黄，大便正常
腹泻，量多次频，泻下清稀如水样，色黄，呕吐清水，食不下，口干喜饮水，尿少，乏力思睡。
来诊时舌质红苔白腻，脉弦滑数有力。
食少打嗝，乏力
大便稀溏，晨起恶心欲吐，打嗝，口苦，食少纳呆
胃脘部疼痛不适，夜间尤甚，伴胃脘堵胀，时有烧心反酸，大便不成形，无腹痛，便中无粘液脓血，饮食可，夜眠正常，小便正常
发热，汗出不退，恶心，不思食，流涎，哭吵，舌面溃疡，大便稍干。
口腔溃疡，口干。心情抑郁，大便干燥，失眠卧不佳。
目前舌热，火烫烧灼感，口干咽干，饮食无味，食欲差，乏力，经少，二便调。脉细数无力，舌红赤无苔而光有裂痕，面色无华。
乏力，下肢软，肝区时时作胀，厌油腻之物，胃纳一般，眠可，小便色深，大便畅
胃痛，食后胃胀，大便不成形
头晕，胸闷
打嗝、反酸、疲乏无力、困倦、时叹息
大便稀溏，反复发作，便中无粘液及脓血，伴腹痛，便后痛减，胃脘胀，时有胃脘痛，时有烧心，无泛酸，饮食可，夜眠可，小便正常。
腹痛腹泻，大便稀便或水样便，色黄褐，量多，日约5~8次，泻前腹痛阵作，食不下，仅饮少许水，咳嗽痰多色白，头昏，少气懒言，多汗，尿黄少。
胃脘不适，着凉后加重，怕凉，喜暖喜按，时伴有打嗝，大便一周一次，不干，时有大便不成形
腹胀，嗳气，便秘，舌红苔薄，脉弦细。
腹痛，腹泻，反复发作，腹痛即便，便后痛减，腹胀严重，时有打嗝，口臭
手指掌关节疼
胃痛，夜卧痛甚，胃脘胀满，大便一日一行。舌红，舌苔薄白，脉沉弦。
泛酸，打嗝，时叹息，疲乏无力，困倦，饮食正常，夜眠正常，大小便正常
腹泻腹痛，便中有粘液及脓血
来诊时，精神不振，精力差，思睡而不得眠，听课质量差，咽干，咽有痰，不欲饮食，大便干。脉弦兼细数减，舌可。
手足心热，失眠，
精神欠佳，食纳可，二便调
自觉颜面木然，舌麻，夜寐欠安，易惊
，无粘冻，无发热腹痛，精神淡漠，纳可，小便黄。按之腹不痛，脉濡滑，舌嫩红，苔少。
精神食纳可，二便调，精神状态较差
全身乏力，食欲不振，口腔溃疡，畏食生冷，自觉皮肤燥热，睡眠多梦。
乙肝大三阳。寐不安。
持续高热，咳嗽，咽痛，面赤目红，清涕多泪，涕中有血丝，全身满布红色皮疹，疹子先从耳后，继之头面部、胸腹部、背部，尿黄，汗少。
来诊时胃脘痛，少腹坠胀，无食欲，纳食少，日仅2碗粥，寐少，2-3h/日，小便清，便秘，脉虚欲绝，舌淡齿痕，苔腻，面萎青黄。
胃痛，空腹时重，进食后则反胃恶心，时有呕吐，反酸，时有打嗝，纳可，寐差，大便干，5.6日一行，
胃脘隐痛，泛酸，嗳气，咽隐痛，痰多时咯，口干饮少。纳少，二便调
便秘
胃脘痛，痛势隐隐，胃胀，时有后背痛，饭后尤甚，口苦，大便难，排出难，需用开塞露辅助排便。
心情压抑，紧张多虑，早醒，倦怠，不愿做事，耳鸣，强迫思维，饮食不香，大便正常，急躁.
倦怠乏力，失眠多梦，饮食尚可，二便正常。
精神萎靡，面色萎黄，颜面浮肿，双下肢凹陷性水肿。头晕，心悸，乏力，腰酸痛，纳差，尿少，便秘，2日一行。双手微颤，搀扶入诊。舌红少苔。
体胖，纳差，腹胀，二便调，易出汗，后背及臀部常有湿疹
纳眠可，偶有呕吐，白带正常，二便调。
咳嗽阵作，疲倦乏力，饮食量少，二便正常。
平素受凉后易腹胀，无腹泻，纳眠可，二便调。
心前区闷痛，呼吸微促，舌黯苔白腻，脉弦
倦怠乏力，饮食、二便尚可。
形体瘦弱，精神萎软，面色晄白，头晕乏力，口干舌燥，心中悸动不安。病来精神抑郁，曾有轻身念头，纳差，眠差，小便尚可，大便量少。
倦怠多寐，情绪欠佳，饮食、二便尚可。
腹胀，胃脘部隐痛，压痛不明显。
纳可，无食欲，大便偏稀，日1次，小便调，偶有腹胀时大便不爽感，脉沉细，舌红稍淡.
目前头晕、中午头昏沉，精力不济，后头部、颈项后麻木，眼酸胀，口甜，纳可，寐佳，便调。脉弦无力、尺旺，舌偏红晦。
间断头晕，每日发作2次，时伴有呕吐，便秘2日一行，腹胀，纳可，寐可，小便调。
疲乏无力，恶心，二便尚可，腰骶畏凉
阵发性心悸心慌，反复发作，伴气短、头晕、发抖、耳鸣、怕冷，,舌淡苔薄白，脉弱。
现头晕行走加重，仍胃脘不适，晨餐后胃脘疼痛3次，伴有恶心呕吐，BP：165/70mmHg，二便调，寐差，易醒，醒后难眠，脉沉缓滑略数，舌稍红，苔薄，
肋下隐痛，胃脘隐痛 ，无嗳气，不返酸水，不嘈杂，不喜按，不吐清水，纳可，寐欠安，头目困重，咽稍干，口干，口不粘，大便平，小便稍黄，月经量少，四天干净
劳累后腹股沟及小腹坠痛，双足踝时疼，排尿不痛
纳眠可，二便调，脉沉细，舌红少苔。
肝区疼痛，时有肝区胀满感，伴有口苦、口干症状。一月前，患者出现双下肢浮肿，无腹胀，纳谷尚可，大便2-3次/日，夜寐一般。
肝区胀满，无疼痛，无恶心呕吐，精神疲乏，胃纳尚可，夜寐正常，二便正常。
头晕头痛，伴身胀痛、两目干涩，口干，偶感恶心，纳差，测血压：140/84mmHg，苔白质淡，脉弦数。
自觉肝区胀痛，伴神疲乏力，站立时头晕，无头痛、耳鸣，纳可，夜寐安，小溲色黄，大便每日一行。
自觉腹胀，神疲乏力，无腹痛，无双下肢浮肿，无胸闷胸痛，纳可，夜寐安，二便正常。
Lmp:2007-12-03 刻下：经周第25天，小腹隐痛不适，腹部不适，尿略频，小腹持续下坠感，子宫略有脱垂。便秘较为严重，时腹胀。
腹胀，神疲乏力，无腹痛，双下肢浮肿，无胸闷胸痛，纳可，夜寐安，尿少，大便正常。
午后潮热，自测体温37.4～37.8℃，神疲乏力，无咳嗽咯痰，无腹痛腹泻，无汗出，纳可，夜寐不安，二便正常。
神疲乏力，形体偏胖，肝区无明显不适，纳可，夜寐安，小便正常，大便每日1-2次
神疲乏力，形体偏胖，纳可，夜寐安，小便正常，大便每日1-2次
肝区胀痛，自觉神疲乏力，汗出，纳可，夜寐安，大便每日1次。
肝区隐痛，无腹胀，神疲乏力，纳可，夜寐安，二便正常
肝区隐痛，神疲乏力，纳可，夜寐安，二便正常
现无特殊不适，肝区偶觉胀，神疲乏力，偶有咳痰，纳可，夜寐安，大便2日一次。
纳眠可，大便调，4-7日1行。
Lmp:2008-06-02 刻下：经周第9天，白带偏少，无腰酸，略有便秘，经期头痛，夜寐安，偶有胃胀，余无不适。
倦怠乏力，情绪低落，饮食量少，大便干燥。
眠差，右侧肩臂痛，易胀气，便秘，舌红苔黄白，脉弦细数。
患者神志清，偶有咳嗽，喉间有痰，量少色白，双下肢乏力、轻度水肿，纳眠可，二便调。
右眼前黑影飞舞，眠差，右侧肩臂痛，易胀气，便秘，舌红苔黄白，脉弦细数。
刻下：经周第23天，左少腹偶隐痛，腰酸，夜寐尚安，二便调。BBT上升4天。
左侧头痛，两侧肩背部酸困，无麻木感，舌质红，苔黄，脉沉细
吃奶好，便秘，无呕吐，夜寐安。
咽干痒，舌燥微疼，鼻干，眼痒有异物感，少寐，腰膝酸软
纳眠可，二便调。
纳眠可，二便调，脉沉细，舌暗红。
Lmp:2008-04-24。尚未来潮，无腰酸，似乎有乳胀，二便调，夜寐安。
右胁隐痛，伴上腹胀满，呃气，纳差，乏力，寐稍差，大小便正常。
阵发性哭吵，3-4日一发，持续10~30分钟可缓解，哭时双膝屈曲、出汗、声音高亢，食少，多汗，眠差易惊，但精神尚可，二便正常。
双眼阵发性刺痛，眼眶发胀，右胁胀痛，食眠可，二便常，舌质暗红苔黄白脉细略弦。
乏力，纳寐尚可，大便正常，小便微黄。
腹泻日约数十次，水样带泡沫，无发热，不吐，精神软。
会阴部坠胀不适，偶便血
周身酸楚疼痛，腰部及下肢关节游走性疼痛，时有汗出，心悸气短，胸闷痛，纳呆，二便调。
食欲不振，无食欲，汗多浸湿衣服、床单，容易反复感冒，患儿逐日消瘦，面色苍白，睡眠差，能扶走，发单音字，精神软弱，大便时干时稀，日1次。
镜下血尿，舌红少苔，脉细数
阵发性哭吵，大便为水样便，带泡沫，色绿，日3次，泻时哭吵明显，吮乳好，无发热及呕吐，尿量可，精神尚可。有鼻塞，偶有清涕
全身乏力，苔薄白，脉沉细
食不下，大便稀溏，日约4～5次，时夹不消化食物残渣，神倦，夜烦躁哭吵，消瘦，盗汗，尿清长。
刻下：经周第21天，BBT未升，出血9天，服用宫血宁方止，无腰酸，大便偏稀，日行1次，余无不适。带下时色黄。
乏力、咳嗽，月经已断。纳差，寐安，二便调。
腹痛，尿痛，尿黄少，多汗，无呕吐腹泻，精神软
腰疼，易疲劳，无浮肿，舌红苔薄微黄，脉弦细。
肝区胀痛，口干，神疲乏力，腹胀，纳差，眠可，小便少，大便可。
上腹部疼痛，夜间加重，未再向肩背等处放射，无发热，身目尿黄染，纳差，偶有恶心，身因乏力，夜休差，无厌油，大便两日未解。
汗出明显，白天稍动即汗出如水，夜晚盗汗明显，浸湿衣服、被褥、枕巾。为全身汗出，饮食减少，口干饮水，身体消瘦。
精神食纳可，二便调，夜寐欠安
刻下：小腹隐痛，无乳房作胀，腰略酸，神疲乏力。
少腹气胀，胸闷，叹气则舒，右耳似风吹，心烦，口腻，饮食差，大便不调。
Lmp 6.26  现经期第9天，经净4天，纳可便调。
头晕，视物模糊，左眼失明，唇淡，双下肢无力，纳可，睡眠不安，二便调。
咽痛、咳嗽、胸闷
咳嗽，腹泻，大便呈水样，6-7次/日。
右胁隐痛不适，伴胃脘胀满、乏力、纳差、口干、口苦，纳寐尚可，大小便调。
右胁不适，伴口臭，双目干涩，寐稍差，大便不爽，色正常，1次/日，小便黄。
乏困、右胁不适、时有牙龈出血，饮食尚可，大便通畅，小便黄。
长期大便干燥如羊屎，皮下脂肪0.4，肋缘外翻，纹细紫，舌平
精神食纳欠佳，二便调
胸闷、胸痛，无心慌及气短，肢体稍觉困着，睡眠一般，纳可，二便调；
右胁不适，伴口臭，双目干涩，寐稍差，大便不爽，色正常，1次/日，小便黄。
右胁不适，伴口臭，双目干涩，寐稍差，大便不爽，色正常，1次/日，小便黄。
右胁不适，伴口臭，寐稍差，大便不爽，色正常，1次/日，小便黄。
胸脘不适，胸闷，痰多黄稠腥臭，咽梗，食少，便调。
声音嘶哑、咽干，左肩痛，乏力，精神差
Lmp03-14，现经周第29 天，BBT：无高相 赤带下4天，色暗红，作少腹隐痛。无乳胀。
右胁隐痛、盗汗、潮热、口干不适、纳寐差、大小便尚可。
胸闷、胸痛如刺，有时坠痛，不能左侧卧，无心慌气喘症状。失眠，有时整夜不眠，纳差，大便干。
咳嗽食少日久，常有稠涕带血，偶有头昏，咽红，扁Ⅱ°肿大，脉细无力，山根青
咽痛、咳嗽、胸闷
头晕，偶有心慌及胸闷，手指及上肢麻木，但日常活动无碍，双眼发涩，纳可，睡眠一般，小便淋漓不尽，大便秘结不通，约10日一次，但不觉腹胀及腹痛；
双侧乳房胀痛，伴胃脘部胀闷、纳差、嗳气，纳寐欠佳，大小便调。
感冒一周，发热，药后烧退，陈咳，流涕，食少，扁II°红，花剥苔。
腰腿疼痛，活动后加重，大便干，1次/日，小便尚可。
Lmp：10-23  刻下第9天，夜寐略差。
头懵，头如裹，下午明显，纳可，寐安，二便调。舌淡嫩红齿痕，苔薄白少,脉弦拘减。
头晕，头痛，昏沉不适，胸闷，时轻时重，偶伴恶心，汗出偏多，疲乏，纳可，睡眠欠佳，二便调；
右胁隐痛，时发时止，上腹胀，食纳差，大便稀溏，小便正常。
头昏，失眠，走路不稳，血压高，食欲尚可，大便正常。
糖尿病、高血压、冠心病，心肌损害多年，长期自觉累，短气，胸闷，心悸，今年2月发生，上述症状加重，浮肿，贵医附院住院1+月，？？好转，现自觉累，脚肿，脘胀痛，左膝痛，胸闷短气尿清长
左胁下支结胀满不适，痰多，排气多。
阵发性咳嗽，咯痰色黄质粘，难咯，胸部胀满不适，食纳差，二便正常。
头晕，头胀，耳鸣，易急躁，易汗出，两胁部胀满不适，无食欲，眠差，二便尚可；
右胁隐痛、疲倦、纳寐尚可，二便自调
头痛、头晕，头痛以两太阳穴胀痛明显，情绪波动时加重。右手臂痠胀痛，右手指麻木，舌活动不利。纳可，寐安，二便调。
Lmp：12-11  刻下第14天，白带已经有拉丝样改变，腰酸，两少腹隐痛，怕冷，手脚冰凉，小腹中非常冷，喜欢热敷，脾气较大，性情急躁，时太阳穴疼痛，两胁肋有胀痛。
全身散在瘀点、瘀斑，伴腰痛，纳寐尚可，二便自调。
眩晕欲吐，头疼，严重时目颤欲仆，便秘，小便可，舌苔腻,脉濡滑,右寸不足。
Lmp：12-20。刻下第25天，白带量中等，小便偏黄，大便偏稀，头痛近来时作，夜寐尚安，不耐久立。舌苔腻甚。
刻下：白带量多，似乎有透明样白带，无腰酸，二便调。
轻微腹痛，纳眠可，二便调。
纳可，眠差，易醒，入睡困难。心情易急躁。
双下肢微肿，小便不畅
自觉无不适。
心痛、心慌时有发作，伴脚麻木不仁，四肢怕冷，纳差，失眠多梦，双下肢微肿，测血压150/80mmHg,舌淡，边有齿痕，苔薄白，脉细弦。
咽部疼痛，大便较稀
无明显不适，无自发性出血，无头痛，无发热恶寒，无皮疹，无恶心呕吐，纳眠可，二便调。
胁肋隐痛不适，精神不振，胃纳不馨
夜寐不安，便秘，食纳可
纳眠可，二便调。
小便色深，精神、胃纳良好，无其它不适
精神良好，纳谷馨香，无不适。
无特殊不适
大便干燥，头发稀疏，食纳可，精神欠佳
嗽，咳痰，为白稀痰，无发热
下肢水肿，尿少，尿黄有沫，双膝酸软乏力，咽痒、咽痛
头痛头晕，乳突部疼痛，伴耳鸣、心烦、夜眠差，舌质红苔薄黄，脉弦。
3个月来反复5-6次，症状始终存在，现咳嗽咳痰，咳嗽重时气喘、喉中啸鸣声，痰粘，纳呆，二便调，无发热。心率110次/分，
来诊时气逆，自觉有气自小腹向上冲逆，嗳气，嘈杂，纳食少，胃脘胀硬，仅能食半个馒头和一小碗粥，心烦寐少，常年胃脘怕冷，胃胀硬，
食纳可，二便调，精神欠佳
每3天遗精一次，腰酸膝软，记忆力差，睾丸下坠感，精力差，活动后气短，曾服用鹿鞭酒、壮腰健肾丸等补肾药物不效，纳可、大便调。
自觉疲乏少力，腰痠痛，胸闷
无症状
精神疲乏。
天津医院查心脏超声无异常，心电图窦性心律，非特异性ST-T改变，诊断为冠心病。来诊时着凉即胸闷、憋气，心悸后背两胁胀气走窜，胃中胀时包块，易过敏身起痒疹，乏力，纳可，寐安，
患者目前乏力、活动后心悸，偶夜间睡眠憋醒。现口服地高辛、雅施达、倍它乐克、双氢克尿噻、万爽力、螺内酯。有大量饮酒史1年，戒断3个月，未复发。无过敏史，家族中无类似病记载。心电图显示：完全性左束支传导阻滞，心脏超声：EF25%,LA46mm,LV61mm,全心扩大，RV31mm,二、三尖瓣关闭不全，肺动脉高压（中度）。心率90次/分，血压130/90mmHg.面色无华、晦暗，舌嫩红苔薄，脉稍弦无力。
大便干，成球状
尿频，尿道不舒，小腹畏凉
有带下，阴道干，后背痛
胃脘胀满，嗳气频作，时头晕脑胀。
气急，咳嗽，怕冷，胃纳差，睡眠可，二便调，双下肢稍肿。
气急，咳嗽，怕冷，胃纳差，睡眠可，二便调，双下肢稍肿。
咳嗽，痰少，胸闷，头胀，无发热、咯血，口干，咽干，纳寐可。
便血色红，量少，排便时肛门轻痛，大便有时偏干
肝区不适，夜寐不安，中脘胀闷，易发脾气。
7天排便1次，大便不干，常无便意，常觉乏力，纳少面色萎黄，语音低微，短气懒言
自觉腰痠乏力
咳嗽，色白多泡沫，受凉则加剧，咽痒，鼻流清涕，怕冷，易汗出，夜间时有气喘胸闷，夜寐差，纳可，二便调。
胸闷气急，咳嗽有痰，痰多色白，粘稠难咯出，二便可。
白带不多，纳眠可，二便调。
肛门轻痛，便血，色红，量少，大便干，小便正常
咳嗽、气促，稍有头晕，纳可，夜寐安，大便偏干。
咳嗽，咽痒，干咳为主，时有呛咳，晨起有鼻塞，汗出不多，不怕冷，纳可，便调，夜寐佳。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
大便日1次，不成形，夹杂粘液，肛门有灼热感，有时坠胀，肛周瘙痒
尿血，劳后腰痛，疲乏少力
肝区疼痛，精神疲乏，小溲色黄，纳谷不佳，大便通畅。
四肢散在出血点，尿血鲜红
大便偏干，2-3天排便1次，便血少许，色红，量少
肝区隐痛且胀，夜寐不安，入睡困难，纳谷尚可，小便不黄，脾气急。
大便不成形，日1-2次，有时大便急迫，有时有腹痛，怕冷
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
便后肛内有肿物脱出，常见于便后、久站、剧烈活动后，需经休息1小时后方可还纳肛内，大便头干，无便血
伤口发凉，排气不畅，大便日2-3次，不成形，怕冷，手心易出汗。
左乳大，下垂明显，脱发，大便正常。
时有气短，汗出，腰痛，双足不温
肝区隐痛，小便黄，眠差，神疲乏力，纳差，气短，大便可。
口苦，情绪欠佳，压力大，纳眠可，二便调。
全身乏力
胃脘痞满，食后坚满，按之硬疼，伴晨起口苦、口干，不思饮食，纳食稍多或恶寒整日口粘，偶有恶寒后胃脘灼热、烧心吞酸、、呃逆频作、腹胀，肠鸣漉漉，大便溏薄，每日一行。面色萎黄，近3天因劳累入睡困难、多梦，每晚仅可睡4小时左右，双腿无力，双脚如踏棉絮，汗多。平素怕冷，尤其不能服食寒凉之品。今日血压高（160/90mmHg）。
时有胸闷，心慌，气短乏力，汗多，夜间明显，口干，怕风怕冷，纳可，眠差，入睡难，大便干，2日一行。
双膝关节怕冷疼痛，出汗后恶风、双膝关节怕冷疼痛加重，平素汗出恶风
血压高及走路过快时头晕，口干，口渴，鼻干，舌尖疼痛，反酸嗝气，右腿胀感，饥饿时胸部不适，眠差梦多，纳可小便灼热，尿频，小便调。舌尖红，苔黄，脉弦有力。
胃脘胀满，嗳气频作，时头晕脑胀。
纳眠可 ，二便调。
声音嘶哑，测血压170/90mmHg，舌质红苔白，舌体大，脉弦。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
纳可，眠差，口干，怕冷又怕热，时手心热，腰酸，情绪可，时耳鸣， 脱发，疲乏无力，易上火，二便调。
腰痛伴右下肢放射痛，觉下肢发凉、怕冷。
咳嗽，痰粘，口苦，便干，汗多，舌红，苔黄，脉浮弦
神疲乏力，易疲劳，寐差，入睡困难，多梦，稍心慌，头不痛，偶尔头重痛，不畏光，口不干，口粘，大便一日一到俩次，时溏，小便正常，舌红，苔黄腻
平素常觉小付酸胀痛，无腰痛，纳可，眠差，梦多，二便调，情绪易激动，无口干口苦，夜尿2~3次每晚。
此次感冒5天，自觉汗出恶风，时有畏寒，但不发热，伴有面色晄白，头晕气短，纳少乏力。稍事活动即觉身体疲惫，畏寒怕冷，手足冰冷。
发热5天，低热（体温37.3℃），汗出恶风，鼻塞清涕，口唇红润。细询患者每届入夏即乏力，纳少，口干，手足心热。
心烦，急躁，易怒，多虑，返酸，腹胀，心悸，恐惧，兴趣降低，不愿交往，入睡困难，月经量多、有血块。
胸闷憋气，夜间多发。心动过速，胸部隐痛，口干，汗多，阵发剧烈头痛，纳可眠差，大便时干，日一行，量少，小便调。便秘5年。晨起口苦。舌暗红齿痕，苔黄厚，脉数。
胃胀，嗳气，胃中不喜按，返酸水，胃中嘈杂，寐欠安，多梦，易醒，晨起恶心呕吐，痰多，口不干，不苦，口粘，纳可，大便偏软，小便晨起黄，舌红，苔稍黄腻
阵发胸闷胸痛，劳累、情绪波动诱发，偶有心慌，左胸痛，纳眠可，二便调。舌暗苔黄，脉略沉，饭后胃胀。
便燥难排，干结如球，每日一行，腹不痛，月经失调，没有规律，持续时间较长
心慌，胸闷，憋气，头晕，耳鸣，自觉头中轰鸣，乏力，腹胀，嗝气，纳可，眠差，大便溏，日行2-3次。小便不畅。舌暗紫，苔黄厚腻。脉弦滑。
慢性腹泻，每日少则3-4次，多则7-8次，有下重感，畏寒，睡差，胸闷，紧张时易泻。
双侧膝关节疼痛，屈伸不利，行走时疼痛明显，双膝发凉，双下肢浮肿，畏寒怕冷，四肢厥逆，口苦，自觉口中异味。
心慌，心前区及后背疼痛，憋气，怕冷，口苦，夜间明显，纳眠可，二便调。舌红，苔薄黄，脉弦。
易焦虑、紧张、失眠，胃脘不适，食后胀甚，便燥。
胸口堵塞感，烧心嗝气，流口水，纳眠一般，小便调，大便不干，浑身疼痛，双下肢浮肿，舌暗紫，苔白，脉沉
纳眠可 ，二便调。
眠差，心烦，心悸，便稀，日一行，食纳可，舌暗，苔薄，舌有齿痕，脉沉弦细。
腹胀，胃脘部隐痛，压痛不明显。
经行前3天量多，小腹冷痛，热敷后痛减，伴全身发冷，四肢冰凉，恶心欲吐，伴腰酸痛，白带量偏多，纳眠可，二便调。
阵发心前区疼痛，涉及腋下，左肩背，夜间口干，纳眠可，二便调。舌暗红，苔黄厚，脉沉弱
小腹隐痛，伴腰酸痛，偶有肛门坠胀，口干口苦，神疲乏力，白带量偏多，色白，无阴痒无异味，纳可，眠差不易入睡，多梦，大便干 2-3天一行，小便调
胸闷胸痛阵作，情绪刺激及劳累诱发，伴畏寒，咽喉不利，纳可，夜眠差，测血压140/80mmHg，舌质红，苔白腻，脉细。
胸闷，头晕，气短，无胸痛，纳眠可，大便调，小便频，舌暗红，苔薄白，脉沉。
轻微腰腹疼痛，疲乏无力，眠差多梦，纳可，怕冷，手脚冷，大便稍干，1天1次，小便调，白带量多，色黄，无异味，无阴痒。
面赤，口干而粘，咳嗽晨起为甚，痰稠黄，咯吐不爽，胸胁胀满。精神可，纳差，眠可，小便调，大便干约2-3日1行。舌红苔黄燥，脉滑。
右下肢无力，伴头晕，无视物旋转及恶心呕吐。纳差，失眠。
左眼视物模糊，纳眠可，二便常，舌红紫苔黄白，脉弦数。
左眼视物模糊，纳眠可，二便常，舌红紫苔黄白，脉弦数。
易疲倦发力，易生气烦躁，无口干口苦，纳可，眠差，入睡难，易醒，二便调。
胃脘胀满，嗳气频作，时头晕脑胀。
颈部疼痛伴四肢游走性麻木不适
胃脘部胀痛，饥饿时为明显，饮食减少，并伴有左下腹疼痛，多为隐痛，大便偏烂，每日1-2次，无粘液脓血。
阵发胸闷胸痛，伴头晕头痛，双下肢乏力，口干，多汗，视物模糊，纳可眠差，多梦，大便干，3-4日一行，尿频尿急。
精神紧张，悲痛易哭，形瘦，面容憔悴，胃痛，舌红少津，脉弦数。
泄泻，质稀，色黄，5-7次/日，咳嗽，哭闹不安
腹部隐痛，脐周为主，食欲欠佳，乏力，大便稀烂，日行2-3次，无粘液脓血，无呕吐、黑便、消瘦等。
心悸，夜间尤甚，伴陈发汗出，眠差易醒，气短，血压略高，140/90mmHg，耳鸣，苔薄，脉沉涩细。
乏力、咳嗽，月经已断。纳差，寐安，二便调
气短，走路急时常有后背痛，被迫停止行走，无胸闷胸痛，口干，纳一般，眠一般，易醒，二便调。
胃脘灼热反酸，食后腹胀，便略燥，舌质暗，苔淡黄，脉沉弦。
骨蒸潮热，面部肌肉瘦削，下牙龈部分萎缩，眠差难入睡，月经量少2天净，纳可二便正常。
胃脘部辣痛，灼热感，饮食时自觉疼痛加重，无呕吐、黑便等症状，大便干结，小便黄，睡眠可。
心前区疼痛，劳累后加重，伴气短，心悸。纳眠可，二便调。
双眼视物模糊，胃偶痛，纳眠可，易感冒，大便正常，小便稍黄，易腹泻，舌红苔薄黄，脉沉细。
右腰部及右下肢疼痛，影响正常行走。
脱发，毛发稀疏，头皮痒，头屑多，纳眠可，二便正常。
现患者精神体力可，无明显不适，纳眠可，小便带血，大便正常。
颜面、手指尖、眼睑皮肤红斑，烘热汗出，口干欲饮，晨起眼睑浮肿，纳眠二便正常。
心前区紧缩感，纳可，眠差，入睡难，夜尿频，3-5次/夜，大便偏干，晨起口干，夜间口干，舌淡红，苔黄腻，脉沉弦。
平卧时憋气，视物不清，眠差，口干晨起较重，睡眠时下肢发热，健忘，天冷时腰痛，双手足胀痛，膝关节活动时疼痛，纳差，大便调，夜尿频。
现双下肢无紫癜，偶觉下肢疼痛，纳寐可，二便调，舌淡红、苔薄白，脉细滑
阵发性心悸，伴胸闷胸痛、失眠多梦、纳差，舌质暗苔白，脉缓。
心悸气短，神疲乏力，手抖，易外感，烘热多汗，双下肢疼痛酸软，纳可，二便正常。
头痛，痛重则恶心，呕吐黄水，味酸臭。大便难，寐欠安，纳差
心中疲劳感，时有后背疼，服速效救心丸后可缓解，心烦，不耐噪音，乏力，气短，口干，头晕，纳可，眠差，入睡难，眠浅,小便频大便干，3-4日一行。
胸闷、气短不明显，自述因服药及饮食原因胃部疼痛，胀痛，嗝气，矢气少，纳可，眠一般，阵发性汗多，大便干，2-3日一行。小便调。舌红苔黄腻，脉弦
神疲乏力，腰膝酸软，脱发，眼干涩畏光，月经紊乱，烘热多汗，纳可，二便正常。
口角、舌边麻木，唇边小疹，疹痒，舌淡红，苔白，脉沉细
右肩疼痛，抬肩困难
双眼视物模糊，左眼视物扭曲变形，纳眠可，二便常，舌暗红苔薄，脉弦。
胸闷胸痛，下肢浮肿，纳眠可，二便调。
现双下肢无紫癜，偶觉下肢疼痛，纳寐可，二便调，舌淡红、苔薄白，脉细滑
双下肢水肿，小便可，大便日行一次，不畅
烦躁不安，情绪低落，头晕，胃胀满，食欲不振，失眠，双下肢怕冷，乏力，纳差，大便干。
头晕耳鸣、烘热汗出、失眠
现患者自觉腰酸，双下肢轻度浮肿，平素易感冒，鼻塞，咳嗽少痰，尿痛，大便干燥，舌质淡红、苔薄白，脉浮细滑。
手指晨僵指关节疼痛，手指关节，趾关节臀部骨突起处皮肤硬化，干燥，瘙痒怕冷，寐欠安，不易入睡，易醒，口干喜饮，咽不痛，纳可，多食胃胀，二便正常。
现患者头晕、鼻塞，大便烂，日2次，纳可，梦多。
现自觉乏力，厌食，咳嗽，咯稀痰，舌质淡红、苔薄白微腻，脉弦细滑。
咳嗽，咽痒，左侧背部疼痛，无痰，无胸闷，无汗出，舌红苔少，脉细数
现自觉乏力，厌食，咳嗽，咯稀痰，舌质淡红、苔薄白微腻，脉弦细滑。
现自觉乏力，厌食，咳嗽，咯稀痰，舌质淡红、苔薄白微腻，脉弦细滑。
前额、口周皮肤散在较多红色小丘疹，局部无痒痛，咽干，经前易烦燥，纳眠可，二便正常。
便后肛内肿物脱出，可用手送回肛内，便不干，但2日1行
便血，色红，点滴而下，大便有时偏干
便日7-8次，不成形，夹杂粘液，有时排便腹痛，平素左下腹痛、腹胀，有里急后重感，
便血，色鲜红，量少，大便干，小便正常，夜寐可。
肛门无不是感，大便偏干，日1次，无便血
双侧甲状腺肿大，心悸、汗出、手颤、咽部不适
腹胀夜间明显
手指内侧，脚后跟发痒，脱屑，腰部发凉
肝区隐痛，腹胀纳呆，伴下肢浮肿，二便正常。
双眼间断性刺痛伴流泪，久视后为甚，纳眠可，便常。舌尖红苔薄白，脉弦细。
自觉尤其从腹部上冲，后出现头胀痛，服中药200余剂，4月行射频消融术，现服倍他乐克，代文，纳可，眠差，入睡难，大便日3-4次，小便可。口中异味。舌暗红，苔厚腻，脉沉
肝区隐痛，腹胀纳呆，伴下肢浮肿，二便正常。
现双眼前黑影飘动，纳眠可，便秘，有时口干。舌红苔薄黄，脉数。
左侧胁肋胀痛，眼痛，汗出，乏力，便溏，睡眠欠佳
尿急，尿痛，小便量正常，色黄，质稍混浊，小便时有灼热感，无发热恶寒，无血尿，无腰痛腹痛，口干，纳眠差，大便干，日一行。
消瘦萎黄，两颧褐斑，动则喘，颈脉动甚，冬恶寒，夏畏热，心动震衣，自觉心动神摇，欲跳出腔外。食纳可，大便调。腹胀大绷急，小便少。
乙肝查出10年，乙肝小三阳
现在眼前黑影飘移，双眼干涩，畏光，常致闭眼，不耐久视，痒涩不适，睡眠欠佳，多梦。餐后易胀气，嗝气矢气多，泛酸不明显，偶有便秘，舌红苔薄白，脉细略弦。
左侧颈部红色丘成簇水疱，微痒，疼痛，口苦咽干，心烦易怒，大便干燥，舌红苔薄，脉弦细
纳眠可，二便常，舌尖红苔白，脉细。
来诊时，已停服激素1个月，周身、头面红疹成片色红，脱屑结痂同见，揩之出血，瘙痒，脉弦滑数，舌淡红，苔薄。
双眼视物模糊，偶有眉棱骨痛，神倦，纳眠可，舌暗红苔薄黄，脉细。
舌红苔黄，脉沉略弦。
近来仍间断发作1月1-2次，发作时仆到倒、肢体细微抽搐、双目上瞪，牙关紧闭、症状发作30-60分钟缓解，脉弦细数，右脉稍劲，舌较红、唇暗
心电图：V2—V4冠状T波，I,avlT波倒置，ST段斜型压低。10月1日复查心电图示：I,avl,ST段斜型压低，T波倒置，V2冠状T波倒置3mm。心脏彩超：左室局限性迟缓功能减退。脉弦滑数减，舌淡胖苔白。患者于省医院诊断为冠心病、心绞痛。现一般体力活动无不适，快速行走心慌，汗多，天冷甚，乏力。
无不适。
咳嗽,咯痰不出,咽痒,咳声清,大便调,微恶风寒,舌淡红苔白腻而干,脉滑数。
舌尖红苔白，脉细数。
左眼视物模糊，纳眠可，二便调，足肿，舌质暗红，苔少，脉弦细缓
1个月来工作忙碌，出现精力不济，没精打采，记忆力差，工作效率差，口唾咸，尿黄，纳可，寐可，大便调日一次。
耳鸣，下肢轻度水肿
双眼发红灼热，眠差，口干，纳可，便常，舌暗红苔少，脉弦细数。
双眼视物模糊，眠差，食可，二便常，舌红苔黄白腻，脉沉细。
左眼前黑影漂移，视物模糊，偶有闪光，干涩不适，纳眠可，二便常，舌尖红苔白，脉细缓。
近日汗出恶风，背冷恶寒，哮喘咳嗽，喉中痰鸣，胸满腹胀，气短多痰。平素身体较差，背冷怕风，颇易外感。
胃脘及腹部旋转样绞痛，腹胀拒按，大便难下。伴身体虚羸，面色晄白，动、痛则汗出，恶心，纳差，口苦。平素怕热，体型消瘦。
双眼不适，频繁挤眼，纳眠可，二便常，舌淡红苔白，脉数。
双眼不适，频繁挤眼，纳眠可，二便常，舌淡红苔白，脉数
咽部不适，小便色深
腹部隐痛，以脐周为主，按之疼痛加重，且生气及经前加重。细询病情：每晨起大便1次，大便正常。晨起脐周不痛，大便后开始脐周持续性疼痛，来诊时已经下午5点仍疼痛。伴面色晄白，性格急躁、容易紧张、多疑，入睡困难。
腰背板滞，肝区不适，双下肢酸软，自觉乏力，纳平，寐安。
双下肢轻度水肿，小便沫多
双下肢乏力
咳嗽，阵发性，面色微白，唇干，舌尖红，苔白，脉滑数。
面部浮肿，尿频，尿急，尿痛
阵发性后背痛，胸痛，口干，活动后汗出，纳眠可，二便调，痰多。舌暗红，苔黄腻，脉沉细三五不调。
胃脘胀痛，甚则咽喉梗塞感，反复发作
左上腹部胀满明显，偶有隐痛，进食后胀满加重,嗳气频频,无伴有反酸，口干口苦。大便1-2日一行,质硬，色青黄，小便可，眠一般。舌淡红苔薄黄略干，脉弦。
头胀，心悸，眠差，有时需服安眠药保持睡眠可每日5小时，纳可，二便调。脉沉弦，按之拘紧急。
左下肢麻木，膝关节发紧，伴头痛、头晕、耳鸣，舌红苔黄，脉弦。
睡眠、饮食、二便尚可。
劳累后则胸闷，感疲倦乏力，伴冷汗，肢冷，身痛，怕冷。纳眠可，小便调，大便干，畏冷食。
睡眠欠佳，饮食量少，大便干燥，三、五日一行。
胃脘不适感三天，不泛酸，头不昏，便秘
胸闷气短，心慌，心烦，憋闷，胸痛。上述症状晨起加重，憋闷于活动后加重。纳眠可，大便干，3日一行。小便调
情绪烦躁，睡眠、饮食、二便尚可。
胃痛胃胀，活动后疼痛明显，伴胸闷气短
现仍感胸闷，胸痛，心慌，背部胀痛，气短，周身乏力，头痛，头晕，纳可，眠差，二便调，
时头痛剧烈，痛如锥刺，心烦不宁，入睡困难，睡时易醒，饮食量少，小便正常，大便三、四日未解。
发热，体温37.6℃，微畏寒，全身皮下针尖样出血点，舌面见一小血疱，稍感头痛，无恶心、呕吐，无视物模糊，无咯血，二便调。
颈部肿块，心悸多汗，失眠，烦躁易怒，口干咽燥，纳增食旺。
上腹部胀满不舒,无疼痛.嗳气频频，情志不畅时加重，无反酸烧心感，口干不苦，纳食正常。大便正常。舌暗胖大边有齿痕，苔白略黄，脉弦细。患者有颈椎病史，时感颈项部痹痛。
腹泻、腹痛，伴口干、口苦、纳差、四肢乏力、形体消瘦，精神萎靡，舌淡苔白腻，脉沉弦。
偶有胸痛，后背胀痛，胃部不适，自觉胃中有气，头痛（右侧严重），血压不稳定，纳差，眠差，入睡难，二便调。舌暗红，苔薄黄腻，脉弦细。
患儿精神烦躁，易哭闹，唇红干裂，咽部红，舌红苔白，脉浮数。
左侧下颌角下缘胀痛，后颈部酸痛，眼睑润动
右侧臀髋及右腿后侧疼痛，伴右足背外侧麻木感。纳眠可，二便调。
大便稀烂，日行3-4次，无粘液脓血，腹部隐痛，不思饮食，食后腹胀，乏力。
右侧大腿外侧皮下瘀血，心悸，颈部出汗，纳寐可，二便调，舌暗红、苔黄腻，脉细数。
失眠多梦，饮食尚可，大便干结。
背肌及四肢内侧肌肉痉挛，智力低下
头晕、耳鸣，伴口干、口苦、自觉发热、眼干涩，纳可，夜眠差，二便未见异常，舌红苔少，脉沉细。
腹部疼痛，以隐痛为主，发作次数增多，饮食欠佳，大便溏烂色黄，每日2-3次，无黏液脓血。
上腹部隐痛，饥饿时明显，食欲欠佳，纳少，乏力，大便正常，无呕吐、黑便、消瘦等。
肛缘有肿物，便纸上有血迹，色红，量少
胸痛阵发，时有心慌，乏力，口干，汗出，恶心，双侧乳房胀痛，纳眠可，二便调。
右侧大腿外侧皮下瘀血，心悸，颈部出汗，纳寐可，二便调，舌暗红、苔黄腻，脉细数。
大便稀烂，色黄，每日3-5次，无黏液脓血，肛门时见坠胀灼热感，腹部隐胀痛。
阵发心绞痛，服速效救心丸无效，纳眠可，多梦，平时汗多，二便可。
腰痛，乏力，口干，胃脘不适伴烧心、泛酸，面瘫面容，排尿不畅，淋漓不尽，夜尿4-5次，纳可，大便正常，舌淡红、苔黄腻，脉弦滑。
肛内右侧疼痛，大便干燥，无便血
咳嗽咳痰，晨起为甚，痰量中等，色白质黏，胸闷气急，动则尤甚，纳便寐可。
走路不稳，言语不利，智力低下
脊柱侧弯，胸廓变形。患者自觉右侧下背部腰痛
胸闷，气短，心慌，纳眠可，二便调。
 胃脘部胀痛，进食后明显，下腹部疼痛，隐痛为主，大便稀烂，每日3-4行，无粘液脓血，食欲较差，乏力。
大便日1-2次，成形，有时腹痛
头晕，头痛，双眼发胀，无心慌及胸闷，口微干，腰膝时有微酸胀感，纳可，睡眠一般，二便调。
心前区及后背肩胛骨处胀痛，部位固定，活动后稍减轻，无胸闷憋气，纳眠可，大便调，小便困难。
左肩胛内侧胀痛，枕，项肩部胀痛，紧张时加重并心慌，睡眠不好，时有失眠，面红，舌红苔薄，脉细数
大便日7-8次，偶有便脓血，小腹痛
全身皮肤可见紫斑，经常出现鼻出血，牙龈出血，夜寐易出汗，易疲劳，手心出汗，怕冷喜冷饮，寐可，大便偏干
胸闷、心痛反复发作，心悸气短，伴倦怠乏力，声息低微，纳可，失眠多梦，二便无异常，舌质淡红苔薄白，脉细。
大便干，需用肥皂水灌肠方可排出大便
排便困难，排便欠畅快，便后仍有便意，大便干
便后肛内有肿物脱出，需手推送回肛内
排便困难，排便欠畅快，便后仍有便意，大便不干，无便血
胸部憋闷，疼痛不适，心慌气短，伴见双下肢水肿，晨起加重，左侧卧位心悸明显，胸痛牵及背部，溺少，舌质黯，苔白厚腻，脉缓代。
肛缘起肿物，大便偏干，无便血
排便困难，大便不干，日1-2次，但便后肛内有排不净感，肛内有堵胀感，小便正常，夜寐可。
肛缘起肿物，不痛，小便调，大便正常
左小腹痛，大便半成形，日1次，无脓血，但有少许粘液，腹部怕冷
神清、精神可，无皮下出血及鼻出血，感头晕、乏力，咳嗽、少痰，痰色黄，纳眠可，二便调。
右侧腰凉沉重，疲乏无力，小便可，夜尿频，夜寐欠安，少寐多梦，舌红苔薄，脉沉细
胃脘疼，每于饭后减轻、遇凉加重，纳差，大便溏，时腹部不适，余未述。
鼻塞、鼻干无涕，睡中鼾声，张口呼吸，无咽痛，纳食一般，二便调。
面色萎黄，舌胖齿痕；脉微，但欲寐。
口唇干燥、脱皮，口角溃疡，余不适未述。
乏力，纳呆，便溏
心悸易惊，乏力，纳呆，口干口苦
下肢浮肿，腰痛，倦怠乏力，纳食可，大便日一次，小便黄
胃脘部堵闷感，进食后加重，大便不成形，排便不畅，有便不净感，偶有头晕发作。
右前臂无力，伴尺侧麻木。
心悸，患者一月前，劳累后出现心悸，休息后缓解，未予治疗，近一周来，工作繁忙，心悸加重，伴头晕、出汗，面色无华，倦怠乏力，纳呆食少，夜眠尚可，二便未见异常，测血压90/60mmHg，舌质淡体大苔白，脉沉细。
腹胀、便秘，咳嗽，咯痰色黄，手足心热
双下肢肿痛酸困半年。
腰痛，流泪，眼睑浮肿，月经不调，服黄体酮未至，
胃痛，得食则缓，伴胸闷、气短、脘腹胀闷、反酸，畏寒怕冷、神疲纳呆、大便溏薄，舌淡苔白，脉弦滑。
患者精神一般，时觉乏力，右胁痛，胃纳欠佳，口干，齿衄，大便干，两三日一行，小便可。
眼睑浮肿
低热，偶有咳嗽咳痰，咽痛，无流涕，头痛。
鼻塞鼻痒，喷嚏频作，清涕量多清稀如水，咳嗽气短，少量白痰，微有气喘，伴汗出恶风。平素怕冷，夏季不能吹空调，感受空调凉风即感冒。
大便质干，排便不畅，排便时哭闹，纳差。
上肢散在大小不等红色皮疹，瘙痒，咳痰色白
夜尿多
头部左右摇动，肌肉削瘦，纳差，时有清嗓，多动不安。
腰背乏力，舌淡红，脉沉细
腰疼2月余
但欲寐，口渴，便稀，头疼，心慌，膝关节疼痛，后背怕风，腰困，腿软。脉微，心律不齐，苔薄白。
少寐、心悸、气短、肢体发麻、不欲食，舌红苔白腻，脉弦数。
腰疼，酸胀感，疲乏无力，气短不足以息，大便溏
面部新生痤疮色较鲜红，边色紫暗，瘢痕处色晦暗，手足凉，夜寐不安且多梦。
脑鸣，胸闷背痛，夜口干，夜尿2-3次。纳可，寐安，大便调。舌质淡嫩齿痕苔白，脉滑大实。
脑鸣，胸闷背痛，夜口干，夜尿2-3次。纳可，寐安，大便调。
易疲乏，时腰酸疼，夜尿多。
双膝关节胀痛，左膝明显。伸困难，不能下蹲
双下肢水肿，腰酸肢软，活动后时作心慌胸闷，尿黄有沫，夜尿2-3次。
阵发性胸闷，伴有畏寒怕冷、气短，纳可，夜眠尚可，二便未见异常，舌质淡苔薄白，脉弦滑。
头剧痛，巅顶部位尤甚，痛甚欲撞墙，需用拳头敲打才有所缓解，面白，手足冷，恶心，时有吐清水，无嗅味。
双下肢浮肿，皮肤瘙痒
口腔溃疡此伏彼起，疼痛、灼热、饮食难进
右踝关节劳累行动后肿胀疼痛，休息后缓解
鼻痒、眼痒、流清涕、喷嚏、鼻塞，潮热，烦燥易怒，背心发凉，纳可，眠差多梦，大便结燥，二、三日一行，小便正常
心悸，胸痛胸闷，伴气短，动则加剧、面唇青紫，水肿，失眠，畏寒怕冷，舌紫暗苔薄白，脉结代。
双下肢水肿，腰酸隐隐，肢倦乏力，咽痒不适
低热，37.5℃左右，汗多，乏力，畏寒怕风，伴嗳气、纳差。口苦，口干不欲饮，二便正常，睡眠差。
腰及右下肢后侧至小腿麻痛，休息缓解，站立及行走症状加重，咳嗽时痛剧，面色潮红，手足心热。纳眠可，二便调。
头晕
每晚双足发热，上半身冷，大便结燥，甚至5、6天一行。
轻微咳嗽，有少许黄痰，咯血，血色暗红，量不多。气短，口干咽燥。
头痛而胀，头时麻木，思睡而不能入睡，食欲不振，心烦欲呕，时流涎沫，潮热盗汗，形体消瘦，面色晄白，精神不振。舌暗红边有齿痕，苔白。沉弦涩，左尺不显。
倦怠乏力，多寐，饮食、二便尚可。
情绪低落，入睡困难，甚则彻夜不眠，饮食、二便尚可。
上腹部灼痛，热辣感明显，时有嗳气，口干欲饮，大便干结，1-2日1行，纳食正常，睡眠可。
双下肢肿、双手雷诺氏现象、双手指关节痛
时自觉肢体沉重，入睡困难，饮食不能，鼻饲饮食，大便干结。
上腹部隐痛，伴呃逆、返酸，纳食欠佳，口干欲饮，大便干结，日1行。
左胁下支结胀满不适1个月，痰多，排气多，。纳差，寐欠安。
左颈部及肩井，肩髃穴附近疼痛无力，夜间加重，抬肩时无手麻。纳可眠差，二便调。
尿色黄赤，尿中有沫，腰酸，纳食少
咳嗽、气紧，动则喘息，痰多，喉中痰鸣漉漉，不欲饮食，大便秘结，3—4日一行，脘腹胀痛
左下腹隐痛，不思食欲，疲乏，大便偏烂，日行2次，无粘液脓血。
身热烦躁，手脚发胀，晨起眼屎多，左眼发胀突出，恶热，口干口苦。纳眠可，小便正常，大便稀。
自觉腰痠乏力，双足不温
膝关节、踝关节或有疼痛，右跖趾关节红肿痛，活动不利，腰酸，夜尿4~5次
面部散在片状斑疹，色红，微痒，皮肤较粗糙。纳可。二便正常。
胸闷、胸痛如刺，有时坠痛，不能左侧卧，无心慌气喘症状。失眠，有时整夜不眠，纳差，大便干。
手心汗出如洗，紧张时易汗出，汗出前手心灼热。背痛，心悸，气短，有时手足麻，四肢颤抖，喉鸣、痰涌，数分钟后缓解。且平时不能侧卧。
胃脘胀痛，嗳气，反酸，无饥饿感，大便干结难以排出，有大便不尽感。月经量少，色暗
双下肢漫布紫红色皮疹，片状斑块，对称分布，腹痛，尿色黄赤
纳呆，便软，脚凉，左脉细，舌淡红，苔中薄黄。
少腹痛，或恶心，纳呆，咽不利，脉弦滑，舌淡，苔薄白。
鼻塞、流清涕、喷嚏，以清晨起为甚，尿频，夜尿4次，腰酸，神疲乏力，夜寐不宁
乏力，纳呆，腹胀，寐可，二便调，舌质暗红，花剥苔，脉弦滑。
腹泻、腹胀，嗳气，不敢吃较硬的食物，稍凉即觉腹部不适
左颌下、左乳头、脐部、外阴、双手散在白斑10年余。脉细弦，舌红苔白腻。
咳嗽气紧，喘促，无发热，喉间有痰。流清涕。纳可，睡眠欠佳，二便正常。
发热咽痛、咳嗽、痰少色白，夜寐不宁
胸部闷胀，头晕，口干，五心烦热，气短，乏力，少气懒言，语声低微，口干，舌红少苔，脉沉细
夜寐不宁，服舒乐安定仅能入睡2小时左右，口干，足底冷
尿中泡沫多，舌红苔少，脉细弦
腹部、背部、臀部散在大小不等的色素脱失斑，以少腹束腰带为重。脉弦细，舌淡苔少。
右下腹8×7.5cm白斑10个月。脉细弦，舌红苔薄白。
左面部散在白斑，米粒至指甲大小。脉弦细，舌红边有淤点，苔少。
头面、躯干、四肢散见色素脱失斑，大小形态不规则。脉弦细，舌红苔少。
右颊右唇上散见色素脱失斑，大小形态不规则。脉弦细，舌红苔微黄。
颈右侧、腹、左腋下散见指甲大小。脉弦细，舌红苔薄白。
左眉头、鼻唇沟、小腹部、髋部散见色素脱失斑，大小形态不规则。脉弦细，舌尖红苔薄白。
右眼眉前额散见色素脱失斑，大小形态不规则。脉弦，舌淡苔白腻，齿痕。
阴囊、肛门、双下肢散在白斑，境界清楚10月余。舌红苔薄白，脉弦细。
面部、躯干、四肢色素脱失斑，躯干部90%变白，舌暗苔白脉细。
失眠，情绪低落，紧张，多虑，强迫思维，脚冷，头昏沉，耳鸣.
面部、耳部、颈部、躯干、四肢散见多处色素脱失斑，大小形态不规则，边界清楚，部分皮疹中间有散在色素点。脉弦细，舌红苔薄白。
面部、耳部、颈部、躯干、四肢散见多处色素脱失斑，大小形态不规则，边界清楚，部分皮疹中间有散在色素点。脉弦细，舌红苔薄白。
夜尿频多，阴囊潮湿，睾丸及阴囊至大腿内侧疼痛，晚上浮肿，口麻
神清，精神反应可，形体消瘦，脾气急，纳食差，舌质红，苔薄白
神清，精神反应可，形体消瘦，脾气急，纳食差，舌质红，苔薄白
小便泡沫多，夜尿3次
疲乏，腰酸胀沉
大便日2-3次，不成形，有少许血液，小腹坠胀
失眠，心烦，口干，鼻干.
双下肢浮肿，尿频急，痰多
口角眼角左歪，舌红，苔白，舌向右歪，脉细弱
口角眼角左歪，舌红，苔白，舌向右歪，脉细弱
口角眼角左歪，舌红，苔白，舌向右歪，脉细弱
颜面及双下肢水肿，咽痛，微咳
腰痛，双膝酸软，口干汗多，小便色黄
轻度浮肿
头痛，直立时痛甚，无头晕耳鸣，大椎穴处疼痛并涉及到两肩，双上肢麻木右侧为甚，纳眠可，大便发绿，脉弦紧。
右颈项、肩背部疼痛，头向各方向活动障碍，头痛，纳眠可，二便调。
右侧腰臀疼痛，有放射痛，胀至小腿外侧，右大脚趾时有抽筋，不能久行，不能负重，舌红，苔黄，脉弦紧，纳眠可，二便调
右手及双下肢震颤近，下颌震颤，静止状态最显著，伴头晕，体位变动时发生。纳可，寐安，二便调。
咳嗽咳痰，色黄，质稠，纳少，大便6日未下。舌红，苔白，脉滑数。
眩晕，体位变动时晕甚，恶心，无耳鸣，双手麻木，纳可眠稍差，二便调。
皮肤、巩膜黄染，大便黄白相兼，无发热，食奶可。
低热，易感冒
双下肢散在皮疹，色红，无发热，无腹痛，无关节疼痛，纳食可，二便调。
左后枕部及头部颞侧疼痛，听力下降，耳鸣，多梦易醒，二便调。
低热，咳嗽，咽部红肿，舌红，苔白，脉浮数。
腰部疼痛并向右侧下肢臀部沿右大腿外侧至小腿外侧疼痛，不能久行，夜间疼痛加重，不能入睡，纳可眠差，二便调。
颈部疼痛、沉重感明显，转项时有弹响声，头痛、头晕不明显，发作时伴恶心、呕吐，低头时感觉背疼，手不麻，纳可眠安，二便调。
胸闷气短，心前区不适，乏力，口干,纳差，眠差，二便调。
双下肢轻度浮肿，腰痛，乏力，口干，多饮，纳可，大便3-4日一行，夜尿3-4次，舌质淡红、苔白，脉沉细滑。
月经色黑，量多，无腰痛，纳食欠佳，大小便正常。
咳嗽，痰少而不易咳出，咽痒，轻微气紧，口干不欲饮。
月经未至，小腹疼痛，易急易怒，纳食欠佳，睡眠不实，大小便正常。
1年未行经，无腰酸腰痛，纳食可，大小便正常。
身上满布红色丘疹，痒甚。便秘。
夜间冷汗大出，精神差，背心冷，口苦。眠差多梦，阳痿。
双下肢轻度浮肿，腰痛，乏力，口干，多饮，纳可，大便3-4日一行，夜尿3-4次，舌质淡红、苔白，脉沉细滑。
现双下肢未再出现新的紫癜，无水肿，纳寐可，二便调，舌淡红、苔黄腻，脉滑数。
胸部刺痛、胀痛，连及左胁背，无明显气短，不咳嗽。伴腰痛、小腹胀痛、双膝关节发热、口渴饮水不多，神差。便溏。
便血色鲜红，量少，手纸上带血，排便时肛门不痛，大便不干，小便正常，夜寐可
便脓血，小腹及肛门坠胀，有排不净感，3-4天排便1次
便后肛内有肿物脱出，久站或活动过多则脱出，需手推送回肛内，大便有时偏干，3-4天排便1次
便后肛内肿物脱出，需用手送回肛内，肿物不痛，大便不干，无便血
排便困难，便后大便排不干净
便后肛门疼痛，大便偏干，无便血
肛门坠胀，大便不成形，日2次，无便血
无明显症状，易感冒
腰痠痛，恶心欲吐，头痛，头晕
便后肛内有肿物脱出，久站或活动过多也脱出，需手推送回肛内，肛门坠胀，大便不干，无便血
近1个月来，麻木一旦发作，手脚便频频抽搐如鸡爪状。
便中有粘液，咳痰色白，腰膝酸软，睡眠差。
大便日1-2次，便血色红，有粘液，无腹胀及腹痛，肛门潮湿
5-7天排便1次，大便量少且干，呈球状，自觉有时排气或打嗝，偶有腹胀，口干
腰痠乏力，胸闷憋气，时有心悸，纳差，晚上欲吐，大便日行2次，双下肢不肿
便血，色鲜红，大便干，便后肛内有肿物脱出
疲倦乏力，头晕，左侧大腿内侧散在皮下瘀斑，无牙龈出血，纳眠正常，二便调。
便血，色鲜红，点滴而下，大便不干，小便调，夜寐可
肛门坠痛，有时连带腰痛，常有便意，但大便不干，日1次
肛缘有肿物，不痛，大便细，需用开塞露方可排便
排便困难，大便干，排便时排便后肛门疼痛，便血，色红，量不多
身黄，目黄，尿黄，时有右胁肋疼痛不适，乏力，无腹胀，纳呆，时有恶心，无呕吐，寐一般，大便调。
咳嗽伴喘息，运动后加重
胃脘部疼痛，多出现在夜间，每夜发作2～3次，不伴恶心及呕吐，纳可眠差，神疲乏力，大便干结难解，2～3日一行。
脊柱侧弯，胸段向左侧凸，胸腰段向右侧凸，左侧肩胛骨略高。患儿未觉明显疼痛，
夜间咳嗽、喘息，喷嚏、鼻塞，胸部不适
腰疼，活动时加重。
现腰骶部正中及右旁疼重
胃脘阵发性胀痛，伴嗳气，反酸，烧心，干呕，口干，口苦，食欲差，大便稀溏，里急后重，尿频尿痛。
眼睑浮肿，双下肢沉胀，乏力，纳可，大便调，尿色深，舌质淡暗，苔薄白，脉弦细滑。
右侧腰骶及右下肢麻痛，右足大趾麻木
头昏目眩呕吐，转动时尤甚，静卧时则无不适。
肢体痉挛，行走困难
烧心，胃脘部不适，恶心，额头部胀痛，头昏，口腔溃疡存在，有口苦，口干。饮食尚可，大小便基本正常。
左膝关节外侧疼痛，左小腿外侧时有麻木感，长时间屈膝，症状加重。
眼睑浮肿，双下肢沉胀，乏力，纳可，大便调，尿色深，舌质淡暗，苔薄白，脉弦细滑。
指间关节疼肿
张口喘息，大汗淋漓，胸闷、心悸，心累，咽干口苦，大便干结5、6日一行，不咳嗽、咯痰。
腰骶部正中疼重
头晕沉，心慌，手颤，寐差，左腿烦
阵发性头痛1月余，左侧为重。颜面轻度浮肿，汗出、心烦，夜晚手麻。眼部不适，纳可，二便正常。
神疲，左侧乳房胀痛，肢体倦怠乏力，恶风，流清涕，动则汗出，口干喜饮。舌淡红，少苔，脉沉细。
尿频急，时疼，下坠感，耻骨处最疼，疲乏，舌红少苔脉细弦。
胃脘胀痛，食后胀痛加重，纳差，寐安，大小便正常
右胁疼痛不适，时有齿衄，饮食、二便可，眠差。无恶心呕吐、腹痛、发热等。
下肢沉重，浮肿午后尤甚，疲乏少力，舌红苔少脉细涩。
疲乏无力，心慌，视物模糊，面浮肿，舌红苔薄脉沉细。
疲乏无力，纳呆，厌油腻，心烦，恶心，舌红苔薄，脉沉细。
睡眠不佳，饮食尚可，大便两日一行。
失眠，表情淡漠，精神差。
时常叹息，易于激动，学习成绩较好，饮食欠佳，二便正常。
便后肛内有肿物脱出，可自行还纳肛内，大便偶干，无便血
双足外踝散在多处白斑，大小约0.5×1cm，右手背散在少量白斑，约1×1cm。脉弦细，舌尖红，苔黄腻薄。
排便困难，需口服肠清茶后方可排便，大便不干
心慌，气短，自觉夜间舌干甚，腰酸，舌红苔薄黄，脉沉细
理解力差，二便不自知，睡眠尚可。
肛缘肿物无不适感，大便日1次，不干
右颈右胸部散见色素脱失斑，大小形态不规则。脉弦，舌黯苔微黄。
躯干部泛发性大小不一白斑9月。脉弦细，舌淡红苔薄白。
倦怠乏力，睡眠欠佳，饮食、二便尚可。
颈部、腹部及髋部较大面积色素脱失斑约10×10cm边界清楚，形态不规则。舌红苔薄白，脉弦。
排便困难，排便时排便后肛门疼痛，大便偏干，无便血
左侧面颊3×2cm白斑1个月。脉弦数，舌苔黄腻。
左肩背2处白斑，大小约1×2cm，左前臂3处白斑，约1×1cm。脉弦细，舌淡红苔薄白。
便后肛门疼痛，大便偏干，便血，色红，量少
头晕不适，胸闷，睡眠尚可，大便日2-3次，成形，双下肢凉
便血，色红，量少，仅手纸上带血
双膝关节疼痛，活动受限，上楼时抬腿无力，不能久行。
肛门下坠，排便欠畅快，大便不干偏细，无便血
左下唇周一处白斑3月。查：左下唇一处绿豆大小白斑，舌暗苔少，脉细。
右髋及大腿前外侧疼痛，走路跛行，纳眠可，二便调
腹胀、活动后气喘，纳少，尿少，大便偏稀，2～3次/日，略感乏困，夜休可。
躯干、四肢、双耳白斑1年，皮损周围稍有色素加深。脉急，舌红，苔薄白
抽搐，伴喷嚏，吐乳。
疲乏无力，小便沫多，舌红苔薄黄，脉弦数
躯干四肢散在白斑2年，查：双下肢髋部腹部肛周散在白斑，边界清，舌红苔白，脉细滑。
便血，色红，大便上带血，量少，大便偏干
"食纳差，身困乏力，偶有恶心呕吐，吐出物为胃内容物，尿赤如茶水，大便通畅
黄，身痒不显，夜休好。3天来体温一直在38.5℃-39.0℃间，转入本科前给予静滴地塞米松5mg后体温方降至正常。"
排便困难，口服麻仁润肠丸后仍觉便意弱，大便量少
左下颌、左面颊、左口角、左鬓角均可见大小不等的白斑，境界清楚。脉弦，舌红，苔微黄
大便日3-5次，不成形，有时夹杂鲜血及粘液，腹痛，肛门潮湿。
眼周、口周、胸前、颈前散在片状、对称性白斑，舌淡胖，有齿痕，苔白腻。
便血，色红，量少，大便头干，有时肛门潮湿，小便调，夜寐可
大便干，排便困难，小便黄
排便困难，大便干，小便黄
周身散发白斑2年余。查：躯干、四肢可见色素脱失斑，界限清楚。舌淡苔白腻，脉弦。
便血呈鲜红色，量多，喷射状，大便不干
牙龈渗血、皮肤瘀斑，头晕、乏力、心悸，纳眠欠佳，小便正常，大便色黄质烂。
腹部、后腰、腹股沟、指趾、腋下散在白斑，对称分布。脉细弦，舌质淡，苔白腻
肛周仍瘙痒难忍，大便不干，1-2天排便1次。
右面颊白斑5个月，脉细弦，舌大，有齿痕。
便脓血，大便日4-5次，不成形，夹杂粘液及脓血，量不多
右前胸，颈部皮肤白斑一年余，脉细弦，舌红苔薄白
大便日10多次，不成形，夹杂粘液及脓血，量不多
肛门疼痛，间断发作，无明显规律性
右侧颌下2×1cm大小白斑，形态不规则，界限清楚，脉细滑，舌红苔薄白。
肛缘肿物肿痛，便后肛内有肿物脱出，需经卧床休息后方可还纳肛内
便后肛内肿物脱出，久走则肛内肿物也脱出，需手推送回肛内，大便不干，无便血
肛周瘙痒，夜间加重，并觉肛门潮湿
双手背、手掌白斑，对称出现。舌淡黯，苔薄白，脉细弦。
排便困难，常有便意，但临厕则无大便排出，3-4天排便1次，大便不干，小便黄，小便频，睡眠欠佳，口干
耳前白斑4年，舌红，苔黄
便血，色红，量少，便后肛内有肿物脱出
左眼内眦绿豆大小色素减退区1月余。查：左眼内眦绿豆小色素减退区。
便脓血，有粘液，大便次数多，日4-5次
腹部手掌大小白斑右手背大小白斑6年余，舌暗苔少，脉细。
排便困难，大便干，呈球状，便后肛内有肿物自肛内脱出，需手推送回肛内
自觉视物模糊，眼睑肿，声音嘶哑，左腿麻，舌红苔薄白，脉细弦。
无明显症状，小便泡沫多，舌淡苔薄黄，脉弦细。
久站腰痛，纳可，小便有泡沫，大便正常。查咽部充血。舌淡苔白脉弦细滑。
头晕，无浮肿，纳可，大便1-2次/d ,舌淡苔黄厚腻，脉弦细。
下肢轻度指凹性浮肿，眼睑水肿。潮热 盗汗 乏力 、 无多饮 多尿  多食等 、 偶有恶心 无呕吐  无皮肤瘙痒  纳差  寐可  大便1~2次/日  24小时尿量基本正常，夜尿2次
胸闷、气短明显，腹胀、纳差，小便量少，大便尚可，夜眠稍差。
颈肩部不适，双上肢及双手麻木，行走不稳，两小腿后外侧时有抽搐，旋颈及头后仰时症状加重，处于前倾位时偶尔出现恶心、眩晕
咳嗽，痰多色白，有咽炎史，晨起痰多明显，视力差，精神差，久立腰酸，耳鸣，口淡无味，无口干，脱发，性情抑郁，工作压力大，纳可，眠差，夜间易醒，多梦，大便干 2-3天一行，小便调。白带量中，色白，无阴痒，无异味。
低热，疲乏，困倦，纳呆，夜尿频多
稍感疲乏，无腰酸，怕冷，易生气，口干无口苦，纳眠可 ，大便能成形，一天3-4次，小便色黄。
腹坠胀，无腰酸，怕冷，易生气，无手足心热，无胸闷及乳房胀痛，口干无口苦，纳眠可 ，大便能成形，一天3-4次，小便色黄，白带正常。
腹坠胀，无腰酸，怕冷，易生气，无手足心热，无胸闷及乳房胀痛，口干无口苦，纳眠可 ，大便能成形，一天3-4次，小便色黄，白带正常。
性情烦躁，口干，无口苦，喜饮，纳眠可，二便调。
口苦，面部色斑，生育压力大，纳可，眠差，纳眠可，二便调。
平素常觉小腹酸胀痛，无腰痛，纳可，眠差，梦多，二便调，情绪易激动，无口干口苦，夜尿2~3次每晚。
右下腹隐痛，情绪可，口纳可 ，眠差，多梦，
头晕，腰痛，尿道不舒
下腹隐痛，易劳累，面生痤疮，口干，带下量多、色黄，大便干，2到3日一次，小便频，夜尿3到4次，纳可 ，眠差。
大便稀烂，色黄，每日3-4次，肛门坠胀灼热，腹部隐痛，乏力，纳少，无呕吐、无黏液脓血便、消瘦等。
左胸锁乳突肌后部疼痛，向后仰头及向右转头时疼痛受限。
不易入睡，食生冷及硬食物胃痛，手足心热，经前烦躁，纳可，眠差，二便调，夜尿1~2次每晚。
腰及左下肢后侧疼麻，坐位明显，晨起加重，左脚掌发痒。
轻微腰腹疼痛，疲乏无力，眠差多梦，纳可，怕冷，手脚冷，大便稍干，一天1次，小便调，白带量多，色黄，无异味，无阴痒。
纳可 ，眠差，口干咽干，喉中有痰，手足心热，潮热汗出，头晕烦躁，疲乏无力，手指、会阴时发痒，易上火，大便时干1到2天一次，小便色黄。
上腹部灼热辣痛，饮食时加重，口干苦欲饮，大便干结，小便黄，无呕吐、黑便、消瘦等症。
口苦，怕冷，腰酸痛，情绪欠佳，易烦躁，纳眠可，大便干，2-3日一行，小便色黄。
偶面部痤疮，腋毛多，毛发易油腻，口干不苦，压力大，纳眠可，大便干，1-2日一行，小便调。
咳嗽，鼻塞流涕，咽疼
口干，潮热汗出，腰酸，烦躁，纳眠差，大便稀，便后不爽，一日3次，夜尿3—4次每晚。
口腔糜烂，睡眠欠佳，食欲不振，每食辛辣刺激食物则口腔糜烂加重，有烧灼感，口干，偶有呃逆、泛酸，神疲乏力，大便偏干。舌红少苔，脉弦细略数。
胃脘部疼痛，呈隐胀痛，恶心感，不欲食，乏力，大便正常，无呕吐、黑便、消瘦等。
乏力、右胁隐痛、纳少，尿黄，大便正常，无黄疸、黑便、呕吐、消瘦等。 
尿频、尿痛，小腹坠，下肢酸软
双下肢瘙痒，胃痞满不舒，夜尿频
尿频，夜尿3-5次，腰酸腰痛，排尿时尿道有刺痛和灼热感；自觉体虚发热，常易感冒，口干，夜寐欠佳，极易疲乏，纳一般，大便可，舌红苔少，脉细数。
尿频，夜尿3-5次，腰酸腰痛，排尿时尿道有刺痛和灼热感；自觉体虚发热，常易感冒，口干，夜寐欠佳，极易疲乏，纳一般，大便可，舌红苔少，脉细数。
乏困、腹胀、尿少，食欲不振，大便不畅，夜休差
上腹部胀痛，食后明显，偶有呃逆，食少，乏力，大便稍烂，日1次，小便正常。
近来呃逆、便秘、少寐、夜尿频，舌红苔少脉沉细
近几日平卧不能翻身，睡眠不佳，饮食量少，大便干燥，三日未解。
心情烦躁，倦怠乏力，睡眠不佳，饮食无味，二便正常。
头晕，耳鸣，腰疼，尿频，舌红苔薄脉细
左肩部怕冷，倦怠多寐，饮食、饮水无呛咳，二便正常。
潮热汗出，带下质稀，大便干，2日一行。
双下肢水肿，尿中多泡沫
白带量偏少，色白，无阴痒，无异味，口唇干裂，脱发，手足心热，无潮热汗出，易疲乏，时巅顶痛，大便时不畅，小便正常。
阴道出血量不多，二便调。
右侧腰骶部疼痛，活动受限
无带下
双小腿及足部水肿以左足为重，上腹部饱胀，咳嗽吐痰平卧时加重，胃纳可，大便可，小便黄赤。
尿赤灼热，尿道刺痛，晚上双下肢水肿，大便干
胸闷，心悸，少寐，双足踝微肿
纳眠可 ，口苦，怕冷，腰痛，烦躁，头晕，大便能成形，一天3-4次，小便调，白带量少，色白，无异味，无阴痒。
多梦，口干，咽干，牙龈肿痛，无腰痛，烦躁，记忆力减退，易上火，纳可，眠差，大便先干后稀，1日1次，小便黄。
全身乏力，双下肢尤甚，不能行走，食少，寐安，大小便尚可
纳眠可，口臭，工作压力大，情绪可，久坐后腰痛，常头痛，大便干，2~3天1次。
纳眠可，无口干口苦，怕冷，偶腰酸，情绪可，疲乏无力，大便稍干，1~3天1次，小便调。
阴道干涩，腰部四肢无疼痛，乳房无胀痛，口干口苦，身热经前烦躁，舌淡苔薄黄脉沉缓。
喘憋，气短，不能平卧，自觉心下热，尿少，双下肢明显指凹性浮肿，纳差，寐欠安，二便调
偶腹痛，纳可眠差，二便调，夜尿一次。白带水样，量多。舌尖红油淤点，苔薄黄，脉弦，舌下麻木。
呃逆、嗳气频作、胃胀，泛酸。大便先干后溏。
无口干口苦，无夜尿，面部及全身疹子多，情绪一般，易生气，熬夜，纳眠可，二便调。
无夜尿脱发显，记忆力欠佳，情绪可，无口干苦，觉咽部有痰，纳可，眠欠佳，大便成行，1日1次，小便正常，舌淡红苔薄黄，脉滑。
胃脘部胀痛，饥饿时为明显，时有呃逆、嗳气现象，下腹隐痛，食欲减少，大便稀烂，每日2-3次。
大便稀烂，日行3~6次，无粘液脓血，伴腹胀，食欲欠佳，无腹痛、呕吐、消瘦等。
上腹部疼痛，呈隐痛，偶有胀感，恶心，饱食后明显，纳食减少，口咽干燥，不欲饮，大便干较难解，日1次。
胃脘部隐痛，饥饿时为甚，进食后缓解，呕吐清水，食少，体倦无力，四肢冷，大便偏烂，日1-2次。
全身乏力
腿肿，头痛，腿痛，腰困发凉，易疲劳，手抖头摇。舌淡红，苔白，脉虚大。
烦躁起急，胸闷气短，身乏力。带下少，纳可，眠梦多，不实，大便可，溲时黄。
咽部不适
右季肋部胀痛，口干，大便溏，眠差，纳可，小便可。
纳可，眠不实，大便可，溲微黄。
胸闷痛，心前区疼痛不适，自觉心跳减慢，双下肢肿，面肿，畏寒，肢冷，舌质淡，苔白，脉沉缓。
头痛，左侧肢体麻木，伴纳呆，夜眠尚可，二便未见异常，测血压120/80mmHg(服降压药后)，舌质暗苔白腻，脉弦涩。
全身乏力，口苦
带下可，头昏沉，困倦乏力，小腹坠腹，乳胀。眠差，入睡难。纳可，大便可，溲白。
咽部不适
皮肤轻度黄染，乏力，双下肢肿，无厌油，纳眠可，口不渴，小便黄，大便可。
背部疼痛，胸4～胸10棘突压痛（+）。
全身乏力，右足趾关节疼痛
面部出疹瘙痒，脘腹胀满便溏，伴纳少，疲乏。每食生冷及辛辣刺激食物则面部出疹瘙痒加重，偶有呃逆。舌质淡胖,边有齿痕,苔白腻，脉略浮缓。
头晕头昏频作，伴胸闷、气短、纳差，夜眠可，二便未见异常，测血压166/96mmHg，舌红苔薄白，脉弦。
眼睑浮肿，全身乏力，口干
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
右髋部疼痛，活动时痛剧。
胃脘部胀痛，饥饿时明显，左下腹疼痛，大便稀烂，每日2-4行，饮食少。
视物模糊，下肢乏力
腰痛腿软，阴囊潮湿、少腹拘急，身半以下怕冷，形体适中，精神欠佳，脘腹部未触及肿块。舌质淡胖略暗，舌苔白厚，脉象沉细。
下腹部隐痛，脐周明显，伴大便溏烂，日行3-4次，时伴粘液，不思饮食，体倦乏力。
胃脘胀闷，食欲欠佳，食后胀甚，纳少，乏力，大便正常，无腹痛、呕吐、黑便、消瘦等。
失眠咽干，喘息
上腹部胀满疼痛，进食后症状加重，嗳气频频，无反酸。纳可，眠一般。大便干结难解，1-2日一次。舌红质干苔白，脉弦。
左侧腰部疼痛，尿频尿急
鼻塞，影响呼吸，无流鼻涕，痰多，头晕，夜间明显，咽喉稍有疼痛，大便日一次成形，眠一般。
鼻塞，影响呼吸，无流鼻涕，痰多，头晕，夜间明显，咽喉稍有疼痛，大便日一次成形，眠一般。
左侧少腹痛，腰痛，便燥，2-3日一行，眠差。
左侧少腹痛，腰痛，便燥，2-3日一行，眠差。
腰及左下肢疼麻，腰部活动受限。
胸闷气短频作，睡眠不佳，入睡较难，下肢肿胀感（下肢静脉曲张），食欲尚佳，大便干燥，易于疲乏。
胃脘部胀痛，餐后饱胀感较重，伴有反酸嗳气，并有右侧胁肋胀痛，纳可，眠差，大便先干后溏。舌暗胖大苔黄厚腻，脉沉细。
肝区隐痛，小便黄，眠差，神疲乏力，纳差，气短，大便可。
咳嗽时喘促、气短。纳差，胃脘胀满，右胸痛，二便正常。
头晕，耳鸣，舌淡，苔薄白，脉沉细。
大便溏泄，日3-4次，无夹粘液脓血，伴肠鸣，胃脘稍有胀痛，腰酸痛，纳可眠差
胃脘胀满，阵阵作痛，食欲不振，恶心，大便略燥，日一行，睡眠尚可。
右季肋部胀痛，口干，大便溏，眠差，纳可，小便可。
右胸胁部疼痛伴闷胀。
双足麻木、刺痛且怕冷，日轻夜重，走路多则症状加重，经常夜间疼痛不能入睡。同时胫前痠痛，腓肠肌痛，纳差，寐欠安，腹坠，二便调。舌淡红，苔白，脉弦濡滑减。
右项肩痛，并腰胯及左下肢麻木疼痛
上腹部胀闷不适，有上顶感，嗳气频频，无反酸，进食生冷后胀闷加重，面色较苍白，形冷畏风，夏天着长袖，纳差，大便干结
右颈肩痛，并腰胯及左下肢麻木疼痛
右项肩痛，并腰胯及左下肢麻木疼痛
腰部疼痛明显影响活动动
睡眠差伴头胀头痛
睡眠欠差，目赤流泪，饮食、二便正常。
睡眠欠差，倦怠乏力，饮食、二便尚可。
双下肢水肿，疲乏无力，胃脘不舒，腰痛，尿中有泡沫
倦怠乏力，多寐，饮食、二便尚可。
乏力，气短，手心发烫
倦怠乏力，饮食量少，小便频数，白带量多，色白质稀。
颈背部疼痛，双手胀麻不适。
暴崩急诊，见患者倚被侧卧，面色惨白，喘汗心悸，四肢不温，口不能言。诊脉右空大，左沉弦，舌淡。
咽痛、咽干、咳嗽少痰，伴脚酸乏力，舌红苔薄黄，脉细
腰酸胀，夜尿1~2次，舌淡苔薄白边有齿痕，脉细。
胃脘部胀痛，餐后饱胀感较重，伴有嗳气，纳可，眠差，大便干结，3-4日一行。舌红苔黄腻，脉数。
头晕流浊涕、乏力，汗多，咽痒，恶热，后背汗出较多，四肢酸困，头项僵硬，舌红苔微黄。
腰及双肩背痛
夜间睡眠较差,多梦易醒,醒后难入睡.伴口干,大便偏烂,纳食一般.舌红,苔黄腻
胁腹胀痛，阵发加剧，痛不可触，大便3日未行，排气少，小便可，纳差，恶心未吐
咳嗽、咯痰，活动时喘促发憋
乏力倦怠，腰酸，尿后不适感，偶有腹部不舒,舌淡红苔薄，脉细滑
神疲，右上腹部胀痛，恶心厌油，嗳气频频，口干口渴，眠差，小便黄，大便正常，舌红苔黄腻，脉弦
腰部疼痛，大腿外侧、小腿外侧疼痛
左侧颈肩部疼痛，牵及左侧上肢外侧放射痛，颈椎各方向活动受限，无头痛、头晕等，纳可，眠差，二便调。
咳嗽，少痰，咽部发红，耳后淋巴肿大，头皮有散在小疖，局部瘙痒，大便干，舌淡红，苔薄黄干，脉数。
身、目、尿黄，目黄如橘色，尿黄如浓茶，胃脘堵闷不适，乏力、身困，纳差恶心，大便偏稀，2～3次/日，手足心发热。无腹痛、呕吐、里急后重等。
大便不畅,便后有粘滞感,口干,舌淡苔黄腻
腰骶部疼痛，不能直立行走。
下腹部隐痛，持续不缓解，大便稀烂，日行1-2次，无粘液脓血，食欲差，乏力。
上腹部隐痛，饥饿时明显，进食后缓解，嗳气，泛吐清水，不欲食，无力，四肢畏冷，大便稍烂，日1-2次。
左髋部疼痛活动受限，局部无明显畸形，患肢不能负重。
腹部隐痛，脐周明显，纳少，乏力，大便稍烂，日行1次。
大便稀烂，色黄，每日3-5次，肛门灼热，脘腹部疼痛，纳少，乏力，无呕吐、无黏液脓血便、消瘦等症。
胃脘灼痛，饥饿时疼痛明显，口干苦欲饮，纳食稍少，大便秘结。
右侧大椎旁疼痛牵及右侧肩背及右侧项部肌肉
胸部发闷，后背沉胀，头闷胀，情绪急躁
腰痛及双下肢痛麻，伴间歇性跛行。
颈部左侧肌肉疼痛，活动受限
现双膝内侧肿痛，以左侧为重，不能完全下蹲，影响久行，上下楼时疼，劳累后膝内侧肿痛加重。
发热、咳嗽后，舌红苔薄
腰酸，易疲劳，夜尿2~3次，尿中有泡沫，舌淡苔薄，脉细弱
晨起眼睑浮肿，腰酸胀，舌淡胖边有齿痕，脉细弱。
颜面潮红，近期曾有感冒，舌红苔薄黄腻，脉细。
胃痛，遇寒则加重，喜温喜按，纳差，神疲乏力，食入则胀满，呃逆，泛酸，大便有时色黑呈柏油样。舌淡苔白，舌下V（+），脉沉细。
精神不振，腹部胀满，小便少，口干苦，胁部时痛，胃纳一般，食后嗳气频，大便可。
头晕、腰酸痛，舌淡胖苔薄黄腻，脉细弦。
腰酸乏力、心悸，舌淡红苔薄，脉细滑。
头晕头痛，血压增高，舌偏红苔薄白，脉细弦。
心中忧虑多思，夜寐不宁，睡醒汗出，乏力，双目干涩，体重下降约10斤，舌淡，脉细弱。
双面颊红热，紧张及遇热加重，天气转冷时红热改善，双颊瘙痒，遇风则两颊蜕皮，左侧偏头痛，无恶寒发热，烦躁易怒，口咽干燥，纳可，食后呃酸，寐不佳，大便干结，一行/4-5天，小便正常。
腰肌僵硬、酸痛，舌淡苔薄，脉细。
尿中多泡沫，倦怠乏力，脉细苔薄。
大便难，量少，2-3天一次正常形态大便，粘，干，腹不痛，纳可，精神可，小便可
咳嗽无痰，咽部痒、干燥不舒，微恶寒无发热，无自汗盗汗，无头身疼痛，食可寐常，二便调
右膝关节肿痛
右膝关节肿痛
面色欠华，精神疲倦，夜寐差，觉口干、眼皮重，双下肢轻度浮肿，脉细弦苔薄
尿中有泡沫，腰酸，乏力，夜尿，傍晚足跗浮肿。
四肢乏力，逐渐加重，神疲，肌肉萎缩，行则气促，头顶空痛时作，形寒，无腰膝酸软、眩晕耳鸣，纳可寐不佳，大便成形，1次/2-3天，小便调。
时感乏力、腰酸，体型偏瘦，无浮肿，舌淡红苔薄白，脉细。
右乳上外侧肿痛
自觉精神不振，右胁部不适，时有隐痛，口干苦，大便干，小便黄，胃纳尚可，睡眠佳。
腰酸，扁桃体Ⅰ°肿大，舌淡苔薄脉细。
乏力、腰背酸痛，舌淡红苔薄白，脉细。
空腹时胃痛，遇寒则胃痛加重，胃中灼烧、泛酸时发时止，口苦，食欲欠佳，口干，欲热饮，神疲乏力，舌淡苔薄白，脉沉细。
乏力，喜睡，有时觉双脚发麻，下午足踝部轻肿，舌淡胖苔薄，脉细滑。
排尿不适，有时点滴不畅，舌红苔薄脉细滑。
近1个月来常有夜寐不安，易激动，心绪不宁，舌红苔薄脉细弦
眼睑、下肢浮肿、憋胀。乏力，足跟痛，纳可，寐欠安，大便2次/日。
腰痛尿频尿急，微热，头晕目糊，舌红苔薄黄，脉细弦。
易疲劳，尿中泡沫不明显，舌淡红苔薄脉细。
突然厥，抽搐，反复发作不已，伴频繁呕吐，呃逆。
咽干、咽痛，无体温升高，无咳嗽咳痰，咽部粘膜充血，双侧扁桃体充血Ⅱ°肿大，表面有脓点，舌红苔薄脉细。
鼻塞，咳嗽，咳痰黄白，咽红疼痛，舌红，苔薄黄，脉细数。
咽喉干燥，日夜无明显差别，剑突下至肚脐上部自觉痞胀不舒，灼热感，无干呕、呃逆感，无恶寒发热，忌生冷食物，纳少不欲食，寐佳，二便调。
面色无华，精神软，纳差，双下肢浮肿，
右跟骨内侧窦道流脓，脓液清稀。
有IgA肾病史10余年，治疗后病情平稳
神不清，咽红，面浮肿，色苍白，唇绀，体温38.2℃，心率112次/分，血压测不出。
左下腹痛，伴腹泻，粘液脓血便，每日3～4次，量少，排便不尽，泻后腹痛稍减，有里急后重感，肛门灼热，口干口苦，无发热，尿黄，纳一般眠差，舌红苔黄厚腻，脉弦滑。面部痤疮伴脓性分泌物。
喉痒，咳嗽，痰多，色黄质稠，伴有胸闷、气促、痰鸣。舌红，苔黄厚腻，脉滑数。
尿液混浊，尿中夹泡沫，尿色淡黄，无夜尿，双下肢水肿，纳食控制，夜寐易醒，大便尚调。
病程中，患者精神差，体力下降，纳少，偶恶心欲呕，夜尿频数，小便清长，尿量2000ml/日，夜寐差，腰膝酸软，下肢肿。
左踝关节肿胀疼痛。
肝区胀痛，口干口苦，神疲乏力，纳差，眠可，二便可。
恶心、欲呕、腹泻。
腰痛，伴右足跟及足外侧痛，无麻木感，舌边有淤点，舌质淡，苔薄白，脉沉细
左侧腰部酸痛，疲劳时疼痛加剧，伴有耳鸣，口干口苦，纳食正常，夜间难入眠，大便偏干。
干咳嗽少痰，不易咳出，呼吸气促，胸中满闷，大便略干，舌质红，少苔，脉细数。
腰背酸痛，畏寒，手心热
腰痛明显，坐卧不安，转侧受限，排尿畅，尿色淡黄，夜尿1次，纳寐尚可，大便调。
早晨常觉腰痛乏力。
口苦、口臭，食滞，7日不大便，蛔虫入胆道，并引起胰腺发炎。诊脉沉弦数实，苔黄厚燥。
皮肤、巩膜黄染，大便黄白相兼，无发热，食奶可，偶有咳嗽。
腹胀，口干口苦，神疲乏力，纳差，眠可，二便可。
上腹部顶胀不适，纳差，无反酸嗳气，口干口苦，大便干结难解量少，2-3日一行
一周前因受凉出现鼻塞、咽痛，无咳嗽、咯痰，无浮肿，少尿
恶心、食后胃胀、痞满
气短，乏力，头晕，动则汗出，腰膝酸软沉重，心悸。
腰酸痛，左侧为主，晨起眼睑水肿，入夜下肢肿，乏力，口干，排尿尚畅，尿黄质浑，夜尿1次，纳寐一般，大便调。
心前区闷痛，疲乏无力、心悸、眠差、舌淡体胖苔白，脉沉细
肝区隐痛，小便黄，眠差，神疲乏力，纳差，气短，大便可。
腰痛，白带多，乏力，纳食不香，二便正常。
咳嗽，痰粘难咳出，胸闷，头晕，乏力，神疲，鼻塞，手足痒
情绪低落，睡眠欠佳，饮食尚可，二便正常。
眼前飞蚊，无饮食、饮水呛咳，彻夜不眠，大小便不告知。
上腹部胀痛不适，胸骨后上顶感，进食后则加重，反酸重，嗳气频频。纳食尚可，大便干结呈羊矢状。
睡眠欠佳，时觉心烦头晕，饮食、二便正常。
上腹部疼痛，并有胀满，饭后加重，嗳气频频，影响睡眠。纳差，无反酸，大便干结，日一次
腰骶部疼痛，行动困难
咳嗽，咳声连连，咽痒咽肿，自觉喉中有痰但不易咳出，唇干咽燥，夜间平卧后咳嗽加重，故而影响睡眠，精神疲惫，饮食可，二便正常，
项及上背部与两肩部胀痛不适，颈项及两肩活动时有响声，头后仰不适疼痛加重，转向两侧时有牵涉痛
双膝关节疼痛不适
乏力，身困，腹胀，两胁隐痛，眠差，食欲不振，尿少，大便可。
右上腹部疼痛,劳累或用力后引起疼痛发作或疼痛加剧,伴有恶心欲呕,腰背偶有酸痛,无发热恶寒,无身目黄染.纳一般,大便偏干,小便可,眠差.
腰臀部疼痛，左下肢后外侧疼痛伴麻木不适
少气乏力，胃脘胀痛，稍进食则胀满加重，嗳气，无反酸，纳差口干，大便溏，日1-2次。
腰痛剧烈，有撕裂感，痛甚频发，双下肢行走时沉重感
心悸气短，动则加重，夜寐差，腹痛喜按怕凉，纳食一般，泛吐清水，大便不爽。
头部晕沉，疼痛，时有晕感，恶心
颈项部疼痛，低头加重，颈部转动不利，左肩部不适，伴手部发麻，全身乏力。
右侧颈肩部酸胀不适，后仰时加重，转项时有“弹指”响
腰痛，以左侧为甚，无下肢放射痛。
饮食过多即呕恶频作，反胃呕吐，吐出多为宿食不化之物。食后胃脘痞满，且不时嗳气吞酸，干噫则为食臭气味，纳呆，胁肋隐痛，时有肠鸣，大便偏溏。来诊时咳嗽，兼少量白痰，近日兼轻微外感，自觉口苦、胸胁苦满。
刻诊患者卧床不起，两目无神，时时思睡，喘汗不止，躁扰不宁，心动震衣，宗气外泄，人极瘦弱而双颧艳若桃花，膝冷如冰，口舌糜烂。脉见浮洪，重按则如游丝。
背部疼痛剧烈，双肩因疼痛活动不利
右胁隐痛，腰膝腰软，眩晕目涩，口粘不爽，肢体困重，小便正常，大便稍烂，日行1~2次。
上背部T7以上水平疼痛不适，项部疲劳感，疲劳时枕后两侧疼痛并眩晕，纳眠可，二便调
腰部疼痛剧烈，左下肢外侧疼痛
眼黄、尿黄、乏力、纳差、厌油，进食后腹胀，口干苦，大便干结。
右手麻木1月余。颈椎左右旋转时颈肩部牵涉痛，
进食则嗳气、吞酸，进食一小时后胃脘疼痛，痞满，恶心、有时泛恶，夜寐不宁，大便调
腰背部疼痛，弯腰疼痛加重，无下肢疼痛及放射痛
现眼睑双下肢轻度浮肿，腰痛，左侧髋关节酸痛，晨起口中发甜，口干，纳多，失眠，燥热、汗出，二便调。舌质淡红、苔薄白，脉细数。
便质稀，呈黄色似“蛋花汤”每日4-5次
术后无力、气短、心慌，活动后加重，精神差，有时目痛。纳差，寐尚可，二便调,
失眠寐差，不易入睡，胸闷心悸，食欲不振，倒饱嘈杂、嗳气。
右膝内侧疼痛明显略肿，起立下蹲、上下楼梯痛甚
乏困、腹胀，食纳可，不敢多食，食多则胀甚。尿少、尿黄。口干、口渴。大便通畅，夜休可。
耳鸣，头晕，双目懒睁，口不苦，不欲饮水，心烦，语声低微，每次发作6～7小时，大便可，小便调，进食一般。
腰及双下肢疼痛，不能久行，腰及下肢怕凉，有沉重感
右膝内侧疼痛明显，起立下蹲、上下楼梯痛甚，晨起自觉膝关节僵硬不舒，稍活动后方轻，久行久立后加重。遇天气变化痛甚。
腰痛并右大腿后侧疼痛，一般活动可，右下肢多向大幅度运动不适
纳食欠佳，口干欲饮，大便秘结，寐不宁，尿量可，头不昏
左髋关节及小腿外侧疼痛，舌红苔薄黄，脉弦，纳眠可，二便调。
关节肿痛，伴见头晕，视物模糊，咳嗽，无痰，乏力，舌质紫暗苔白，脉沉细
心悸，头晕，耳鸣，汗出烘热，睡眠欠安，不能多食，二便调，口干唇燥，时有心烦。
胸闷气短、不能平卧、心悸、咳嗽，恶心，食欲差，尿量少，水肿，睡眠差，饮食可，大便秘结。
胃脘胀痛不适,按压无不适, 无反酸,偶有嗳气,纳一般, 眠可,大便日一次,不伴粘液脓血,舌淡红苔黄厚腻,脉滑数
颈背部疼痛、活动时腰痛
右腕部疼痛畸形活动受限，明显肿胀。
时有咳嗽，动则气喘、气短，胸闷，活动后加剧，不能平卧。尿量可、夜休可，大便基本保持通畅。
胸闷时作，多梦，疲乏，咽部不适，易感冒，畏寒怕冷，纳食尚可
腰部疼痛，不能转动
左侧腹股沟疼痛剧烈不能迈步，行走困难。
右侧头部颞叶疼痛，连及右颈肩酸痛，纳可眠差，二便调。
腰骶疼痛腰，活动受限，弯腰困难
右臀及小腿外侧疼痛。
腰及右下肢疼痛，久坐及劳累后加重，不能久行
腰臀部疼痛，右下肢后外侧疼痛麻热感
患者精神欠振，纳谷不香，性急易怒，头晕乏力，夜寐纷扰，口干苦。
高热395℃。有汗，干呕。3~5分钟即小便1次，尿道灼痛如刀割。气怯神疲，腰部双肾俞穴处困痛如折。
肝区隐痛，小便黄，眠差，神疲乏力，纳差，气短，大便可。皮肤轻度黄染。
遇劳则心区绞痛，痛引肩臂，时有心律不齐，心悸，胸闷。
颜面和双下肢浮肿、泛恶、乏力、夜尿2~3次，舌淡，苔薄白，脉弦滑
头晕头胀，颈项强几几，胁痛，口干欲饮，口苦时作。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可
口干多饮，尿多泡沫，乏力倦怠，无浮肿，双足背动脉搏动存在，脉弦细，舌淡红，苔薄白。
腰痛疲乏，下肢放射痛。
口干，口苦，心烦易怒，胁胀背紧，胸闷，眠差。
下腹坠胀走窜疼痛，多于精神紧张时明显，肠鸣，伴腹泻糊状便，时挟少量粘液，无脓血，日4～6次，伴乏力，口干苦。舌淡红稍暗，薄白腻，脉弦细略数。
上腹部胀满疼痛，进食后症状加重，嗳气频频，无反酸，腰酸痛，行久则疼痛加重，纳可，二便正常，眠一般。
上腹部胀闷疼痛，饥饿时疼痛明显，进食后则胀满，嗳气频频，情志不畅时加重，伴有反酸，无口干口苦，纳可，大便正常
口周麻木，张口费力，伴口周肿胀、疼痛、流涎，进食困难，头晕，双手关节痛，畸形强直，纳差，寐欠安，大便干2-3天1次，夜尿多每晚5-6次。
反酸明显，嗳气频频，胃脘部胀满不适，进食后症状加重，大便溏，有后重感，纳眠正常。
纳可，大便难解，每日一行，不干燥，小便调。末次月经8月18日，正常，舌淡红中苔薄黄腻，脉弦滑。
皮肤、巩膜黄染，大便黄白相兼，纳食差。
咳嗽咳痰，胸中满闷，面色红，舌淡，苔白厚腻，脉滑略数。
咽喉堵憋，夜间口干喜饮，二便调，纳眠可。
咽痛，周身皮肤干燥，大便秘结，3日一行，纳眠可，小便调。舌红苔干微黄，脉弦细。
腹泻，腹不痛，1～2次/日，粘滞，不易解。口干喜热饮，腰腹冷，肠鸣，小便不畅，量少，失眠，纳少，舌红苔黄腻，脉数。
头晕头痛，伴头昏蒙不适，疲乏无力，心悸失眠，食纳可，二便尚可，舌红，苔薄白，脉沉细
全身水肿，腹胀，胸闷，尿量少，纳差，大便可。
胃胀嗳气，伴两胁胀，大便稀，4次/日，疲乏，易汗，口干，纳眠可，小便调。舌黯苔薄黄腻裂纹，舌下青紫，脉濡细。
尿色淡红，尿中无沫，纳寐可，大便调畅。
左膝肿胀疼痛。
肝区隐痛，小便黄，眠差，神疲乏力，纳差，气短，大便可。
右踝内侧下方及足底肿痛，活动受限，局部不红，腰酸隐隐，纳食一般，夜寐安和，大便调。
周身浮肿，按之凹陷，有腹水，阴囊水肿，尿量少，每日400ml，纳食少，大便可。
夜寐不安，大便干燥，小便略黄
口干眼干，乏力腰酸，下肢水肿，脉弦细，苔白
便秘十余年，4～5天一行，做事精力不集中，纳可 ，寐安，小便调，无腹痛腹泻。脉弦细减，
偶感头晕，多汗，纳眠差
精神食纳欠佳，二便调，夜寐欠安
目前心中动悸阵发，不任劳累，能缓慢走路，稍快则心中动悸不安，腰部酸皱，纳寐便均可。心电图：窦性心律，II、III、AVF ST段压低0.5mv，短阵室早二联律、交界区早搏，10-15个/分。
全身浮肿，阴囊肿甚，尿少，大便干，纳食欠佳。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
失眠，心悸不安，时有眩晕，夜半心烦汗出，胃脘疼痛，胃纳欠佳，泛泛欲吐等。
疲乏少气,双下肢散在紫斑,无高出皮肤,腰酸,偶有心烦,双侧脸颊有红色痤疮,咽喉红痒,无疼痛,大便溏,纳眠一般
来诊时近日再感寒症状加重，咳嗽无痰，头晕头痛，出虚汗，乏力，活动后加重，畏寒，胃脘堵塞，嗳气不舒，纳差，血常规无异常，腰痛，便干，
夜寐汗出，醒则汗止，心悸时作，动则尤甚，自觉疲乏无力，头晕眼花，四肢酸疼不适。
多汗2年，动则汗出，无恶风寒，脘腹畏冷，腰痛，便溏，他可。脉沉细缓无力，舌晦暗不鲜泽。
失眠，整夜不能入眠，心悸无头晕。伴有烦躁出冷汗，头部出汗较明显，喉间有痰，口淡，大便量少，肠鸣。患者自诉既往体质较弱，常年鼻塞多痰。
咳嗽，晨起为重，咳痰，咳大量黄白粘痰，无痰中带血，咽干痒，气短气喘、动则加重，无发热，纳食少，大便干，2-3日一解。小便正常，夜休差，时有胸闷、心慌发作。
目前白天37.5至下午开始升高至38.5，至晨起降至37.2，干咳无痰，无恶寒，纳可，二便调，寐差盗汗。
胃胀嗳气，伴两胁胀，大便稀，4次/日，疲乏，易汗，口干，纳眠可，小便调。舌黯苔薄黄腻裂纹，舌下青紫，脉濡细。
常觉有一股热流从右胁下章门穴向乳房涌来，立即灼痛如针刺状，随即有鲜血溢出，轰热自汗，左侧亦有同感。每月经行2次，经量少则乳头出血必多。
双下肢凹陷性浮肿，以脚背脚踝肿胀为主，伴有头晕少气，无口干口苦，大便干结难解，2-3日一行。
常觉有一股热流从右胁下章门穴向乳房涌来，立即灼痛如针刺状，随即有鲜血溢出，轰热自汗，左侧亦有同感。每月经行2次，经量少则乳头出血必多。
体倦乏力，咽喉疼痛，无咳嗽咯痰，纳食差，大便正常
言语蹇涩，但无吞咽困难，右侧大腿麻木，乏力，行走不稳，右手写字，持物、挟取、系扣等精细动作完成不理想，右下肢痉挛步态。
左眼前点状，絮状黑影飘动，眠食可，二便调。
泄泻，呈水样便，10余次一日，全身无明显不适，无发热。
胃痛，遇寒则加重，喜温喜按，纳差，神疲乏力，食后胀满，呃逆，泛酸。舌淡苔薄白，边有齿痕，舌下（++），脉沉细。
大便秘结、口干，食纳可，精神欠佳
现胃脘胀痛，按之亦痛，口苦，不嗳气，偶尔泛酸。
食纳可，精神欠佳，大便稀，日3-4次
疲乏少气，大便溏泄，无夹粘液脓血，日2-3次，纳眠正常。来诊时诉今年3、4月份已发热一次，偶伴有畏寒，最高体温达39.5，发热时大便性状无改变，现无发热。
食纳可，二便调，夜寐欠安
少气乏力，闭经，腰部胀痛，偶有牙龈肿痛
腹部白斑1年，广泛白斑，对称分布，舌暗苔少，脉细。
腹股沟、右腋下、左腹、右踝散见大小形态不规则的色素脱失斑，脉细弦。
食纳可，二便调，口干、夜寐欠安
下肢躯干面部双手白癜风20余年。舌暗苔少，脉细。
右侧面夹黄豆大小白斑8年，舌暗苔少，脉细。
耳鸣，伴腹泻，心悸，畏寒，消瘦，乏力。舌红，苔腻，微黄，脉弦数。
全身皮肤白斑7年，，后背、肘部红丘疹、鳞屑10年。舌红苔微黄
精神食纳欠佳，二便调
咽干痛，双耳痛、耳聋，右侧胁肋痛，诊为复发多软骨炎，经治疗好转，劳累后出现右侧腰骶部疼痛，燥热、汗出，纳寐可，二便调，舌尖红、苔薄白，脉弦细。
下颌部白斑6个月。查：下颌部铜钱大白斑，白斑处胡子白，右手拇指根处高粱米大白斑。舌体胖有齿痕，苔微黄
心悸气短，汗多，眠差，梦多，入睡难，纳差少食，大便日一行，可，溲黄。
后头部白斑2年，舌尖红，苔薄白，脉弦。
面部、颈部腹部白斑3年，对称分布，舌暗苔少，脉细。
纳可，眠早醒，大便可，溲白。
双手双肘双膝白斑1年余，舌暗苔少，脉细。
四肢末端散在白斑3年余，舌暗苔少，脉细。
面部白斑半年，舌暗苔少，脉细。
纳、眠均可，矢气多，二便正常。
面部躯干四肢散在白斑7-8年，舌暗苔少，脉细。
头晕头胀痛、伴头昏闷不适，胸闷恶心，心悸，口干口苦，心烦，少寐多梦。
右侧头部白斑3年余，舌暗苔少，脉细。
全身散发白斑4年余广泛白斑，对称分布，舌暗苔少，脉细。
左耳后  一指甲盖大小色素脱失斑，舌暗苔少，脉细。
两胁肋胀痛，伴胸闷腹胀，嗳气，纳少口苦，舌质红，舌苔黄，脉弦
胸腹嘴散发白斑8个月，舌暗苔少，脉细。
面部白斑1年，舌红苔少。
腋下、胸前、侧腰、腹股沟大小不等的色素脱失斑，舌有瘀点，苔薄白。
纳差，食入胀加，溲如浓茶，皮肤及巩膜黄染，脉濡细急；舌淡紫无苔；不渴。
双膝关节疼痛伴关节重着不适。
喉痒即咳，咳声重浊，咽喉部尤如有羽毛搔动，奇痒，咳甚则干呕，无痰，口鼻咽喉燥热如火薰，发热波动，时发时止，无恶寒，口干饮热。舌红少津，有裂纹，苔薄黄，脉浮细数。
头痛，双肩背困痛，伴头晕，乏力，口干，畏寒，舌淡，苔白，脉沉细。
颜面部痤疮，红肿疼痛，伴有脓疱，口臭，无恶寒发热，口不渴，纳可，寐时多梦，大便干结，一行/2-3天，小便调
四肢大关节疼痛
经期第1天小腹部胀痛拒按，情绪不遂或学习压力大时腹痛加剧，经血量中等，色鲜红夹有血块，血块排下后疼痛略减轻，经前自觉乳房胀痛，胸闷不舒，无恶寒发热，无四肢冰冷，无神疲乏力，无腰酸耳鸣，平素易怒，暴饮暴食，寐可，大便成形，2-3日/行，小便调。
双上眼睑提举无力，遮掩瞳仁，妨碍视瞻，行走困难，神倦乏力，无眉额酸胀，无肌肉麻痹，食常，睡可，大便2-3次/日，小便调。
过劳则厌食，脘胀；面色红润；脉沉细濡；舌淡红，中裂。
发热，体温38.5℃ ，精神倦怠，纳食差，二便可。
精神萎靡，面色萎黄，颜面浮肿，双下肢凹陷性水肿。头晕，心悸，乏力，腰酸痛，纳差，尿少，便秘，2日一行。双手微颤，搀扶入诊。舌红少苔。
小便混浊有沫，咽痛，咳嗽，夜尿2-3次，胃纳可，大便调。
右肘关节活动欠利。
乏力，易感冒，眼睑双下肢浮肿，面色恍白，今查尿pro++，RBC++，SG1.015，脉细苔薄，BP102/60mmHg。
腰酸乏力肢软，尿色黄质清，胃纳可，大便调，夜寐尚安。
腰痛伴左下肢放射性痛麻，翻身及活动不便，用力时痛麻加重，下午、晚上及劳累后加重，休息后减轻，
咳嗽咯痰，质稠色黄，咽痛吞咽欠利，饮水困难，口臭，无自汗盗汗，纳呆，寐佳，大便3日未解，小便量少，色黄。  
右足肿痛、青紫
咳嗽咳吐白色泡沫痰，无夹血丝，易咳出，中午为甚，头昏晕时作，形寒，无潮热，无自汗盗汗，口咽干燥，食常，寐可，大便2次/日，五更泄泻，遇寒则大便不成形，小便调
腰痛伴左下肢麻木，行走困难翻身困难。
头晕，视物旋转，闭眼加重，无伴汗出、欲呕，耳鸣，项拘紧，心悸，气短，神倦，无恶寒发热，无肢体无力，食常，寐不佳，二便调
双上眼睑提举无力，遮掩瞳仁，妨碍视瞻，朝轻暮重，休息后缓解，劳累加重，双眼干涩，流泪交替出现，肢体困重，无眉额酸胀，无肌肉麻痹，纳寐可，大便调，小便频。
头晕头痛头晕，神疲乏力，失眠心悸，舌红少苔，脉弦细。
腰酸乏力，尿中有沫，夜尿1—2次，胃纳可，大便调，夜寐安。
6年前因浮肿、尿多泡沫诊断为慢性肾炎，未予正规治疗，近2周来出现颜面和双下肢浮肿、泛恶、乏力、夜尿2~3次，舌淡，苔薄白，脉弦滑。
便秘，3-4天1行。
额头、面颊部皮疹，呈暗红色小米粒样，皮损干燥，瘙痒，口和，喜温饮，纳寐可，二便调。
记忆力减退，睡眠欠佳，饮食量少，小便频数，大便干燥。
精神食纳可，小便正常，大便秘
左腕桡骨茎突处疼痛略肿。
食纳可，二便调，夜寐难安
神疲乏力，肢体倦怠，口干舌燥，眠差，饮食可，二便调。
咳嗽，无流涕，无痰，无恶寒等症，夜咳昼安，舌红少苔，脉细数
夜间尿床，面色微白，精神反应欠佳。
睡眠尚可，饮食量少，大便不畅，三、四日一行。
食纳可，咽干口燥，大便干结，精神欠佳
头晕乏力，饮食量少，大便不畅，量少质干，三、五日一行。
皮肤黄染，颜面及巩膜明显，家长诉患儿易烦躁哭闹
食纳可，大便结，夜寐难安
左侧面颊3×2cm白斑1个月。脉弦数，舌苔黄腻。
躯干色素脱失1年余，舌暗苔少，脉细。
胃肠胀痛，有振水声，禁食，大便难解时干时稀，日一行，胸憋闷气短，易急躁动怒，削瘦，停经3年。舌淡苔白，脉细弱。
现无明显不适，纳食一般，眠佳，二便调。
面部，四肢部位躯干15年广泛白斑，对称分布，舌暗苔少，脉细。
左髋臀部疼痛并沿左下肢放射至左足背外侧，小腿下端麻重，一般活动尚可
面部白斑3年余。查：左侧面部散在大小不等的色素脱失斑块，境界清楚。舌淡红苔微黄，舌尖红。脉弦细。
夏天关节痛，食纳可，二便调，精神欠佳
心悸，胸闷，肠鸣，眠差，畏寒腰痛，口干喜饮，大便不成形1～3次/天。纳可，小便调。舌黯苔薄黄，脉细弱无力。
腹胀伴呃逆，气上逆头胀，情绪失常。纳多，气短，腿麻，大便无力，数日一行，量少，噩梦频。舌淡红苔薄白，脉弦滑。
患者身起白斑半年余广泛白斑，对称分布，舌暗苔少，脉细。
右腹部白斑1年，舌暗苔少，脉细。
呃逆，紧张时加重，饭后胃堵胀，嗳气，双脚冷。大便偏干，日一行。
食纳可，大便秘结，精神欠佳
躯干 颈部散在白斑40天余，舌暗苔少，脉细。
胃脘部胀闷不适，伴轻微疼痛，有烧灼感并反酸，无嗳气。纳差，进食生冷后则症状加重。多汗，日间夜间均明显，大便溏，日一次，眠差，舌淡暗苔薄黄脉沉细。
心悸，失眠易醒，醒后难眠。口干喜饮，口苦。大便不成形1～2次 /天，小便频。精神紧张。
后腰部白斑1年余，舌暗苔少，脉细。
胃胀，伴烧心，午饭后腹胀，泻后腹痛减轻，纳眠可，腰痛。小便调。
双下肢散在白斑6年余，近2年加重.查：双小腿伸侧散在大小不等色素脱失斑，局部毛发正常。舌红苔黄，脉弦。
右胁部不适，伴饭后便稀2次/日，食油腻或情绪不佳时右上腹不适尤甚。眠差易醒，醒后难眠。纳可。小便调。
精神食纳可，二便调，夜寐欠安
腰、小腿、右侧下肢屈侧色素脱失斑块，其中可见色素岛。舌淡暗，有瘀点，尖红。
尿频、急、排尿不爽，排尿费力，夜尿3-4次，腰酸，肢倦乏力，纳欠佳，夜寐欠安，大便调，午后双下肢略肿。
眩晕，无天旋地转感，胃胀闷不适，嗳气，无反酸，咽红不痛，眠差，夜间睡至凌晨2-3点即醒。舌红干，少苔，脉弦长。测血压150/80mmHg。
恶心呕吐，乏力，四肢抽搐未作，尿量正常。
精神食纳可，二便调
颈部、面部散在白斑1年广泛白斑，对称分布，舌暗苔少，脉细。
心悸头晕，伴胸闷，阵发性下肢水肿，口干，耳鸣。
月经后期，推迟10天左右，行经7天，量正常，色暗夹有瘀块。腰酸，咽喉不适，晨起小便黄，偶带泡沫。舌暗胖大边有齿痕苔薄黄，脉沉细。
头晕目眩、乏力、体倦、动则汗出，时心悸，失眠，纳少，二便调，舌淡红，剥落苔，脉细弱。
面部，右手片状白斑2年余，舌暗苔少，脉细。
双下肢轻度浮肿，纳寐可二便调
右胸前，腹部皮肤白斑1个半月。查：右胸前、右侧腋下、腹部可见数个豆大至硬币大小白斑，界限清楚。
双眼周、双手、双足对称性白斑，大小不等。阴囊可见一线状白斑，界清，周围色素加深。舌淡暗苔薄白。
全身散在白斑。查：躯干、头面、四肢泛发色素脱失斑块，部分融合成片，腰部梅花状取耳后皮损。舌淡胖有齿痕，脉弦。
纳少，心烦、心悸，汗多，乏力。舌淡红，苔薄白，脉细。
脸部有大小不等的红色丘状隆起，伴汗多，月经量中等，舌苔苔，舌体胖大，脉沉细。
颈部、下颌部白斑1年，舌暗苔少，脉细。
头皮白斑3月余。查：头皮散在片状白斑，界清，局部毛发少量变白。
腰背部稍疼痛，双下肢浮肿, 按之凹陷。左脚背并第一二足趾红肿疼痛，轻触则感痛甚，影响行走。大便溏，日1－2次。
面颈部白斑，1月余。舌质淡，苔薄白。
精神疲软，右侧乳房胀痛，腰部疼痛，呈持续行针刺样疼痛，夜间为甚，夜不能寐，纳差，大小便可。舌淡红苔薄白，脉沉。
下肢白斑4年余。最初生于腘窝，抓后扩大，中药热敷未效。现已延及左下肢后侧及臀部。舌尖红，苔白腻，脉弦略数，
体温波动，下午较高，最高达38度，感冒五天，鼻塞，流涕，头晕
双手、口角、鼻周白斑4个月，舌暗苔少，脉细。
全身散发白斑。查：耳前、胸腹、膝、手、足多处可见色素脱失斑块，大小形态不规则，界限清楚。舌红苔白腻，脉弦细。
面部、右髋甲大小白斑，舌暗苔少，脉细。
颈、右肩两处白斑1年，查：后颈、右锁骨上两处钱币大小白斑，界清、局部毛发正常。舌尖红，边有瘀点，苔白。
唇周、臀部白斑3月余。查：口周唇红缘外侧见条状白斑，臀部偏左侧色素减退斑2~3处。舌暗苔少。
患者头部白斑1个月。查：头顶部片状白斑，头发变白，舌暗苔少，脉细。
精神尚可，纳差，轻度恶心不适，晨起呕吐，呕吐物为胃内容物。眠可，小便量较少每日约500ml，大便量少，舌暗红，苔黄腻，脉涩。
尿频、尿急、尿不尽，夜尿次数多，排尿困难，伴灼热感，尿黄赤，小腹胀满。饮食、二便可，眠差，舌红苔黄腻，边点刺。
前额头痛，鼻塞，口干舌燥，饮水不能缓解，颈部肿胀，活动受限，畏风，易感冒，饮食尚可，眠差，二便调。
胃脘胀痛，口干，口麻，口中乏味。
四肢红色皮疹
食欲差
夜寐不安，食纳可二便调，精神欠佳
食纳可，二便调，精神欠佳，口干、盗汗
乏困、腹胀、尿少、尿黄，食欲不振，大便可，夜休差。
胸闷，情绪不佳
头晕乏力、纳食差，夜寐欠安，小便色黄，大便色黑
夜寐难安，心情烦躁，食纳欠佳，二便调
咽痛
精神欠佳，食纳可，二便调
纳食少，二便调，夜寐难安
颈项及肩背部疼痛，右上肢麻木，头痛，眼花，纳可眠差，二便调，脉弦细。
精神食纳可，二便调
偶有胸闷，晨起多发，发作开始先左上肢沉重，随后心前区不适，胸闷，休息后可缓解，现服鲁南新康，倍他乐克，拜阿司匹灵，万爽力，脉律平，血压服药后控制在正常范围，胸闷因劳累无关。纳可眠差，二便调，舌暗红苔黄，脉弦滑
胃脘部胀痛，进食后明显，无呃逆、呕吐，下腹疼痛，大便稀烂，每日2-3行，无粘液脓血，食欲少。
左侧胸痛，背痛，气短与活动有关，现服欣康，纳眠可，二便调，双下肢浮肿，停经一年
右胁隐痛，腰膝腰软，眩晕，口粘，肢体困重，乏力，小便正常，大便稍烂，日行1~2次。
胸背窜痛，头昏沉，突然站起时感头晕，乏力，纳眠可，大便干，小便调。舌暗红，苔黄腻，脉细弦
脘腹部隐痛胀满，泛酸，受凉后腹泻，饮用热水也肠鸣腹泻（下午四点左右）纳差，食少，畏寒，近期体重减轻十余斤，形体偏消瘦，神疲乏力，食后则胃脘胀满，呃逆。舌淡苔薄，边有齿痕，舌下（+）脉沉细。
大便溏烂色黄，每日3-5次不等，无黏液脓血，肛门坠胀灼热，腹部胀痛，纳少，无发热、呕吐、消瘦。
左足踝背伸力弱，左小腿外侧浅感觉减退，步行时抬左脚困难，纳眠可，二便调。
胸闷憋气，胸部隐痛，劳累后加重，乏力，牙龈红肿不疼，怕冷，时有自觉身热，心跳感明显，纳可，眠差，入睡难，二便调。舌红苔薄黄，脉细弦
喘息、气短，动则加重，甚则张口抬肩、端坐呼吸，咳痰不爽，伴有手足冷，汗出，双下肢浮肿，小便量少，大便正常。
胸闷气短，憋气，背胀痛，头痛，纳可眠一般，二便调。舌淡红，苔薄，脉弱。
"左上肢胀痛，颈项痛，余可，纳眠可，二便调。舌暗红，苔黄，脉弦。
"
咳嗽，咳白痰，气短，活动后加重，乏力，纳差，小便可，大便干，发病以来无发热，畏寒
右上腹胀闷,乏力,纳食减少,口苦口干,眠差,大便偏硬小便略黄,舌红苔黄,舌底脉瘀,脉弦数
现少量阴道流血，纳眠可，二便调，头晕乏力。
现血量仍多，有血块。共用纸10元钱左右，现每天换纸数十次，顺腿流，家人扶持来诊，口干乏力，腿软站不住，腰酸，下腹微痛。
阵发性胸闷，气短，善太息，活动后加重，乏力，口干，时有咽痒不适症状，饮食差，睡眠欠佳。
反胃,呕吐,眩晕,纳差,剧烈运动后加重,舌红,苔薄黄腻,舌底静脉迂曲.
进食量少，饥饿时胃脘疼痛，饮水不多，泛酸，大便3日一行，活动时心悸。
阴道流血，纳少，心烦、心悸，汗多，乏力。
6月2号突发房颤，持续8-9小时，急诊治疗后纠正。
心动过缓，早搏，胸闷，嗝气，时有胸骨后烧灼感伴早搏，纳眠可，二便调。
心慌，夜间多发，胸部压迫感。
胸部隐痛，发无定时，偶有胸闷，手足发凉，怕冷，纳眠可，大便略干。
头晕，恶心，耳鸣，口干不欲饮，两眼干涩，纳可，失眠，二便正常。
胸闷，易惊，易紧张，恶梦多，血压最高达190/150mmhg，现服倍他乐克、洛汀新，血压控制在135/85mmhg，心慌时背紧闷不舒，用力咳嗽能控制早搏，纳可，饭后早搏增多，眠可，一行，月经正常，偶有出汗。
胸闷，背胀，嗝气多，动则汗出，纳眠可二便调。
意识障碍，乏困明显，纳少、尿少，大便通畅，色黄。
心悸阵发性发作，伴饥饿感、胃脘烧灼感，少量进食略缓解或不缓解。平素易饥饿，进食自觉有气上顶，大便干而不爽，头晕、口苦，睡眠差。
小腹胀痛坠胀感，疼痛程度不重，但行路久则疼痛加重，近几月月经量少，行经时间延长2-3天，夹有瘀块，白带不多。舌暗红苔薄黄、脉滑。患者现已婚未孕。
双下肢稍有浮肿，小便量少色黄，口腔多发溃疡，较疼痛，无发热腹痛，无瘀斑瘀点，口干，纳食正常。舌淡红苔白，脉浮数。
上腹部胀满不舒,无疼痛.伴有嗳气反酸,无口干口苦,行经时感疼痛,纳差,大便2-3日一行,质硬,小便可.眠一般.舌红苔薄黄,舌下络脉稍粗大.脉弦.查HP(+).
右上腹部及胃脘部胀痛不适，嗳气，无反酸，咽喉干燥。食燥热食物后咽干明显，纳可，大便偏干，日一次。舌淡暗质干，苔白，脉濡。
无感特殊不适，眠差，口干，大便干，日一次。
上腹部隐痛,晨起或晚间加重,稍有胀满,嗳气频频,偶有反酸,欲解大便前有左下腹疼痛,解后疼痛消除,纳眠可,二便调..
精神食纳可，二便调，夜寐欠安
躯干、四肢白斑2年半，查：双手背、双肘、双臂对称性散在大小不等白斑，右鼻梁、左颈白斑，舌红苔薄白，脉弦
大便结，小便黄，食纳可，精神佳。
腹胀尿少，身困乏力，入院10分钟后前又呕血一次、量约50ml，稍感头晕、心慌，6am时解小便一次、量约300ml。
颈项部疼痛不适，睡眠差，多梦，易醒，头痛，时有耳胀。
尿频急不爽、或腰酸、晨起眼睑水肿，怕热，足底汗出，头不昏，关节不痛，乏力，夜间口干
纳食无味，牙龈出血，大便干结，体倦乏力
精神食纳可，二便调，夜寐欠安
食纳可，二便调，夜寐欠安，口干口苦
食纳可，二便调，夜寐欠佳
不思饮食，大便干结，小便黄赤，夜寐不安
食纳可，二便调，夜寐欠安，身热，烦躁
右侧胁部胀闷，时发时止，无恶心呕吐，无口苦，偶厌油纳差，无发热恶寒，舌稍红苔黄，脉弦数。
上腹部胀闷不适，进食后症状加重，嗳气反酸，咳嗽少痰，口干，纳可，大便溏，日1-2，小便正常。
食纳可，二便调，夜寐不安
精神欠佳，食纳可，二便调
食纳可，便秘溲赤，精神可
口干口苦，大便干结，小便黄赤，食纳欠佳，精神状态较差
身目尿黄染，伴有乏力、纳差、恶心、上腹部胀满不适，厌油，无身痒及陶土色大便，睡眠好。大便偏干，2-3天一次。
神清，精神疲倦，面色苍白，气短乏力，口咽干，眠差，纳欠佳，舌暗苔黄，舌底脉络淤曲，苔少干，脉细涩
腰痛，左侧明显，转侧不受限，排尿畅，尿色淡黄，夜尿1次，睁眼乏力，纳寐尚可，大便调。月经提前六天
食纳可，口干，便秘，精神可
月经量极少，经闭不行，腰酸软，舌红苔薄，脉弦细。
少气乏力，困倦纳差，夜间难入眠，甚者整夜未眠。口咽干燥，咽喉梗阻感，但不影响进食吞咽。胃脘上顶感，大便溏泄，日1-2次，舌暗苔白，脉弦细
胸闷，气短，善太息，周身乏力，偶有心悸，手足不温，饮食差，睡眠尚可，二便正常。
精神食纳欠佳，二便调，夜寐难安
纳差，大便结，小便黄，精神可
下腹部疼痛，脐周为主，大便稀烂色黄，每日1-2次，肛门坠胀，饮食尚可。
腰部酸痛，牵涉右下肢不适。
大便稀烂，进食生冷食物后明显，日行4~5次，腹胀痛，食欲欠佳。
食纳可，二便调，夜寐欠安
夜寐不宁，服舒乐安定仅能入睡2小时左右，或胸闷，平素大便易溏，晚上进食生冷则呕吐，纳食一般
眼黄、尿黄、乏力、纳差，进食后腹胀，口干苦，大便干难解，无发热、腹痛、呕吐、黑便、消瘦等。
患者神情困倦，表情焦虑，自诉右面疼痛，为阵发性，呈针刺样疼痛，每于咀嚼时疼痛加重。
脑鸣，失眠，饮食正常，时口干，二便尚可。
食纳可，二便调，恶寒肢冷
腹部胀痛，脐周为主，便后痛减，食欲欠佳，大便稀烂，日行2次，无粘液脓血。
患者神情焦虑，诉感冒后左乳突阵痛频发，左面肌驰，额纹平，闭目露隙，渗泪，鼻唇沟平，口角下垂，撮唇漏气，伸舌居中。
心悸，心烦、胸胁胀满不适，失眠多梦，口干，口渴，时有黄色浊痰咳出，头蒙不清，疲乏无力，手心热。
精神欠佳，食纳可，二便调
上腹部胀痛，饥饿时明显，食欲欠佳，大小便正常，无呕吐、黑便、消瘦等。
患者神情困倦,右面肌弛,额纹平, 闭目露隙, 渗泪, 鼻唇沟平,撮唇漏气,口角渗液,进食后颌内留有食物残渣，伸舌居中。
大便溏烂，进食油腻食物后明显，日行4~6次，腹胀，食欲欠佳。
咳嗽，咳黄粘痰，咳痰不利，量多，气喘，动则加重，夜间不能平卧，喉中哮鸣有声，纳差，乏力，伴有头晕，大便干，小便可。
精神欠佳，食纳可，二便调
食纳可，二便调，精神欠佳，行走不利
患者神情焦虑，自诉病为突发性，左面肌弛，额纹变浅，闭目不全，鼻唇沟平，撮唇漏气，口角歪右，饮水口角渗液，进食左颌内有食物残渣滞留，伸舌居中。
全身散在斑片状皮疹，以胸、腹部为主，皮色红，瘙痒，部分上有渗液，部分皮肤增厚，精神抑郁，整日闭门不出，皮肤瘙痒夜难入寐，纳食一般，口干欲饮，大便不畅，需用开塞露才能大便，神疲乏力
口干渴，食纳可，二便调，夜寐不安。
大便稀烂色黄，每日3-4次，无黏液脓血，肛门坠胀灼热，腹部胀痛，饮食减少。
右项强，肩背痛，伴有手指麻木于劳倦后出现，遇寒则加重，尤以午夜或清晨疼痛明显。
阵发性头顶疼痛，疼痛剧烈，心烦易怒，面红，口干，进食可，睡眠欠佳，小便正常，大便偏干。
精神疲倦，面色淡白，右眼不自主渗眼泪，泪液清稀。
口干，失眠多梦，溲短而赤，便秘
夜寐难安，口渴欲饮，小便黄
食纳可，二便调，口干，夜寐不安
月经量少，周期正常，每月行经2～3天，色正常，纳可，睡眠欠佳，二便调。
患者表情痛苦，心情较烦躁，痛痹加重，呈间歇性刺痛，疼痛难忍，坐卧不安，食欲减退，晚上难以入睡，右耳廓及耳周浅感觉减退，小便正常，大便较硬。
感冒咳嗽，伴咽干痒，无痰，胸闷。纳眠可，二便调。
五更泻=，便溏，日行2次，不痛，空腹时胃脘不适，反酸，口干喜饮。纳眠可，小便调。
口干，夜寐难安
两胁痛，烦躁异常，甚则坐卧不安，行走往复，自觉冷战，夜间手足心热痛无汗，食后恶心，大便不成形日二行，小便调，寐可。
两胁胀、后背痛，伴头晕，恶心，目酸涩。二便调，纳眠可。末次月经10月13日。
喘息胸闷气短，动则加重，口中黏腻，不思饮食，周身乏力，大便可，小便量少，双下肢浮肿。
饭后胃痛，脱发1年，痛经，经期前后亦痛，痛甚则吐，泄泻1～4次/日。小便可，纳眠可。
食纳可，二便调，夜寐不安
梦频彻夜，食后肝区气胀时痛，肠鸣，目干涩，频发口腔溃疡。大便干，2日1次，小便调，纳可。末次
咳嗽、咯中量白粘痰，活动后气喘，无喉中哮鸣音，无发热，纳差，乏力，二便调，夜休可。
全身关节肿痛，心慌心悸，息促痰多，腹胀身肿，尿少便结寐差，舌淡苔白厚腻，脉细数。
患者神情焦躁，自诉左额阵发性疼痛，如刺如钻。左额皮肤微红肿，局部散在疤痕，微触痛，眠差，纳可，二便可。
刻下症见胃痛后胀满返酸，易急躁，纳差，胃恶寒喜温，按之痛，乏力、汗出，二便调，寐可。
精神欠佳，食纳可，二便调
右下颌痛，每于咀嚼加重，张口不利，局部肌强，下颌关节触痛（+），纳可，眠可，二便调。
刻下症见胸闷憋气，乏力汗出，颈项不适，口苦，纳眠可，二便调。
患者神情痛楚，语音低沉，自诉胁痛为突发性，持续加重，疼痛为阵发性，呈钻凿样或针刺样疼痛，遇冷、活动后加重，口干，口苦，纳差，眠差，二便可。
患者神情困倦，语声低微，自诉患上呼吸道感染痊愈后，出现入睡困难，易醒，梦多，易疲劳，纳差，二便可。
精神食纳可，二便调，夜寐欠安
患者神情困倦，自诉左面肌跳动，病为渐进性，每于劳倦或情绪紧张时加重，时甚时缓，经治未愈。近月加剧，可见左眼眶下肌肉频繁跳动，眠差，纳可，二便可。
精神欠佳，食纳可，二便调
患者神情焦虑，右面肌弛，额纹平，闭目露隙，鼻唇沟平，口角歪左，撮唇漏气，饮水后口角渗液，进食后颌内留有食物残渣，伸舌居中，纳差，眠差，二便可。
食不当则口腔异味，现服流食。
无
头晕气短，乏力伴心慌，腰酸，夜寐多梦，纳可，二便调。
胃部胀痛不适，时有鸣响声，眠差。
疲乏无力，寐难入睡，两胁酸沉，易急，大便偏干2～3天1次，小便调，纳可。
尿频、急、痛，排尿不爽，两腰酸痛，小腹不适，纳寐可，大便调畅。
左手食指白斑1月。查：左手食指2×2cm白斑，中有色素点。舌暗苔少，脉细。
双足内翻，走路不稳，纳眠可，二便调。
食纳可，二便调，口干，精神欠佳
胸闷乏力，纳呆，精神不佳，易生气，失眠，大便不调，腰痠，耳鸣。
尿液混浊有沫，尿色发红，纳可，夜寐多梦，大便稀，日行2~3次。
面部白斑2个月。约1.8cm×1.3cm。查：面部一钱币大小白斑，界清。舌胖尖红苔白，脉细。
两腰酸痛，神疲乏力，排尿后尿道口疼痛，大便干结，两日一行，纳寐可。
口干口苦，纳可，大便干结，小便稠
胸闷气短，乏力，心前区时有隐痛，向后背放射，微有咳嗽，咳白痰，口干，纳眠可，二便调。
气短乏力，困倦纳差，夜间难以入眠，甚则整夜不能入睡，口咽干燥，须时时饮水，口腔多发溃疡，疼痛较甚。
两腰酸痛，神疲乏力，排尿不爽，夜寐不宁，梦多易醒，夜尿3次，大便调。
乏力身困，稍感腹胀，偶有右胁不适。纳食稍差，时感恶心，尿黄，大便利而不爽，夜休差，无发热、腹痛、呕吐等。
腹胀，食后加重，纳差，尿少，双下肢浮肿，乏力，睡眠尚可，无发热、恶心呕吐、衄血等。
便秘，大便干燥，2～3天/次，服润肠药可下。腹胀，纳呆，口干，小便、眠可。
右颌颈部白斑10月余。查：右颌、右下巴、颈部白斑，掌大小，中有色素点，白斑周围色素加深。舌黯苔薄白。
夜寐难安、腰膝酸软、精神疲乏
两腰酸痛，尿色黄赤，小腹坠胀，双下肢轻肿，纳寐可，大便调。
月经推后半个月，伴少腹坠胀，疼痛，纳呆，乳房胀痛，眠可，腰痠疼，乏力，二便可。
面部白斑2年余。查：唇周可见色素脱失斑块，后背黑色素痣旁白色斑块。脉细弦，舌淡苔白腻。
右小腿疼痛活动受限，患肢不能负重。
右侧腹股沟上出现一块白斑，延及右侧腰、髋部，形态不规则，界限清楚。舌淡红苔薄白，脉弦。
双下肢浮肿，午后及活动后明显，两腰酸痛，小腹坠痛，带下量多，色黄，有异味，纳可，食后脘胀，寐可，大便调。
大便稀溏，1～2 次/天，脘腹冷，腰冷，纳少，眠可，小便调。
右上肢白斑1年余，舌暗苔少，脉细。
左腰痛，以隐痛为主。口干，纳寐一般，大便调。
无明显不适
右髋关节轻微肿胀，肤色无异常，肤温正常，腹股沟中点压痛明显，髋关节活动受限，跛行；右侧“4”字试验阳性。舌质红，苔黄腻，脉弦滑。X线片：右股骨头骨骺及股骨近端未见明显异常，右侧髋关节囊肿胀明显。
颜面、双下肢水肿，两腰酸痛，左侧为主，尿中有沫，手足逆冷，纳寐可，大便调。
腰背酸痛，小腿肿，眼睑肿，畏寒，肢冷，足跟痛。
神疲乏力，双眼视物极易疲劳，右上腹胀闷不适，无隐痛，不伴恶心呕吐及恶寒发热，纳眠一般，二便调，白带色黄不夹血丝，不伴异味及外阴瘙痒等。舌红苔白脉弦。
咳嗽，咯少量白色粘痰，夜间较重，气短，偶有气喘，鼻塞流清涕，食纳少，眠差，无恶寒发热。
腹部隐痛，食欲欠佳，乏力，大便稀烂，日行1-2次，无粘液脓血，无呕吐、黑便、消瘦等。
上腹部胀闷，时有恶心，纳食欠佳，食后胃胀，大便稍烂，日1行，无疼痛、呃逆、消瘦、粘液脓血便。
口角、右肩胛部白斑2年余。查：口角右侧、右肩胛岗上色素脱失，界限清楚。
全身白斑7-8年，舌暗苔少，脉细。
水肿，
前胸后背白斑半年，舌暗苔少，脉细。
大便稀烂，日行4~5次，无粘液脓血，伴乏力，腹胀，食欲欠佳，无腹痛、肛门坠胀感、呕吐、消瘦等。
鼻部左侧白斑半年，舌暗苔少，脉细。
右胁隐痛，腰膝腰软，头晕，口粘欲吐，肢体困重乏力，大小便正常。
胸腹部白斑6年，舌暗苔少，脉细。
颈前可见两块色素脱失斑，境界清楚，白斑中可见色素残留，双手点状白斑，大小不等，唇周色素脱失。舌红苔黄边有齿痕，脉细弦
面部白斑1个月。查：面部散在对称性色素减退斑，界清。Wood灯阳性，纳少、腹胀、眠差。四肢畏寒，舌胖有齿痕苔白腻，脉弦。
上腹部疼痛，呈隐痛，偶有胀感，饱食后明显，纳少，口咽干，不欲饮，大便干，日1次。
腹部  面部四肢 白斑半年余广泛白斑，对称分布，舌暗苔少，脉细。
眼黄、尿黄、乏力、纳差、厌油、口干苦、大便干。
上腹部胀满疼痛，进食后加重，嗳气反酸较为明显，并伴有恶心厌油感，纳食一般，但不敢进食太多恐进食后腹胀，大便干结难解，日一次。舌淡暗胖大边有齿痕，苔白，脉沉弱。
上腹部疼痛，呈隐痛，伴有胀感，恶心，纳食减少，口咽干，不欲饮，大便干较难解，日1次。
上腹部隐痛，饥饿时明显，进食后缓解，泛吐清水，不欲食，体倦无力，畏冷，大便稍烂，日1-2次。
上腹部灼热辣痛，饮食后加重，口干苦欲饮，大便干结，小便黄。
脐周疼痛，早晚加重，伴恶心，纳食少，腹部胀满不适，大便质稀，小便可。
肝区隐痛，口干口苦，神疲乏力，纳差，眠可，二便可。
胸胀，胸闷痛，背痛，喘满，纳少，不得平卧。
颈项部疼痛，牵涉至上背部
脊柱侧弯自胸及腰骶椎呈S形畸形，一般活动尚可，后仰运动受限，无疼痛，纳眠可，二便调。
面色灰暗，头眩，食纳不香，脊痛不可俯仰，不可举步；脉急
肝区隐痛，口干口苦，神疲乏力，纳差，眠可，二便可。
胃脘疼痛，喜揉喜按，纳食差，大便质稀。
胸闷，善太息，疲乏倦怠，汗出较多，纳食差，二便可。
腹胀明显，心累，口干，纳可，眠差，小便少，大便可。
反复咳嗽，纳食少，乏力倦怠，二便尚可。
颈背部、足跟疼痛，晨起尤甚，活动后缓解，关节无肿胀，纳食可，二便调。
发热，体温39℃，颈部淋巴结肿大，纳食差，大便略干。
精神欠佳，阵阵烦躁、哭闹，时有遗尿，纳食可，二便调。
反复呕吐，纳食差，二便调。
胃脘部疼痛，喜温喜按，纳少，二便可。
发热，咳嗽咳痰，痰多，色黄，粘稠，纳食欠佳，大便干，小便可。
肝区隐痛，口干口苦，纳差，神疲乏力，眠可，二便可。
纳一般，眠可，大便可，溲黄。
神清，精神反应可，干咳，少痰，右肺呼吸音低，未闻及明显湿罗音。
现带下带下黄，有异味，伴阴痒；心悸，自汗，五心烦热，健忘，小腹坠胀，腰酸。纳可，眠差梦多，大便可，溲黄。
精神可，面色黄，周身皮肤黄染，日珠黄，哭声响亮，腹软，不胀，肝脾不大，舌质淡红，苔白，指纹略青
左腕桡骨茎突处疼痛，略肿。
腹胀，嗳气，神疲乏力，纳差，眠可，小便可。
腹胀明显，神疲乏力，纳差，厌油，二便可。
里急后重，溲便自遗; 脉微；舌胖齿痕；高年体弱。
尿频、急、痛，排尿不爽，尿色黄赤，两腰酸痛，小腹坠胀，肢倦乏力，夜尿3-4次，纳寐可，大便尚调。
尿液混浊，尿中夹泡沫，尿色淡黄，纳食可，夜寐易醒，大便尚调。
右下肢无力，伴头晕，无视物旋转及恶心呕吐。纳差，失眠，二便可。
两腰酸痛，尿液混浊有沫，神疲乏力，纳寐可，夜尿1次，大便日行1-3次。
腰部胀痛，肢倦乏力，尿中有沫，或头昏，纳食可，夜寐安
消瘦，两目无神，面色萎黄无华，腹大高出胸际，神倦思睡，时哈欠；食纳差，四肢无力，畏寒甚；颈脉动甚；脉偏大不任按；舌中腻边尖赤。
进食一般，或咳嗽，轻咳痰少，夜寐欠宁，大便调，劳累后心慌，或腰酸
口干、口苦、口臭，手足心热，面部痤疮，时右下腹隐痛，烦躁，疲乏无力，易上火，纳眠可，大便干，1次/日，便后不爽，尿频、尿痛。
口苦，情绪欠佳，压力大，手心热，偏头痛，疲倦，纳眠可，二便调。
腹胀明显，以致影响休息，尿少，全身乏力，食纳略减，大便正常，无发热、恶心呕吐、身痒，无胸闷、气短、衄血等。
尿频不适，外阴灼热，小腹隐痛腰酸作坠，烘热汗出，心烦易怒，口干口苦，背部有凉感，夜寐不安，纳谷一般，大便稀溏
末次月经4-15,现经周6天，月经未净，头痛未缓，乏力自汗，二便调。
末次月经6-7,现带下不多，纳可,大便偏溏。
末次月经04-12-27,现周期12天，带下少，纳可,便调。
末次月经8-2,现经周22天，两乳胀痛，头尚不痛，小腹不痛。
烘热汗出，头晕失眠，血压140/90，时波动不稳定，腰酸畏寒，盗汗，情绪不宁。
末次月经为今年5月份，近3天BBT36.3,带下淡黄，二便调。
烘热汗出，苦于房事阴道干涩疼痛，排尿时尿道口灼热痛，连及阴道，大便软日一行，平时骨节疼痛。
烘热汗出，腰酸腿痛，以右侧为甚，神疲乏力，心烦易怒，大便稀溏，日行两次，夜寐尚安
左上腹部隐痛不适，时时发作，以精神紧张时明显，发作时伴有嗳气，泛酸，口苦，眠差多梦，舌稍红， 苔黄腻，脉弦滑。
胸骨后堵闷不适，经常因思虑过度难以控制而失眠。纳差，食欲差，寐欠安，二便调。
下腹部胀痛，餐后明显，大便量少，质干，口干苦，舌淡红苔黄腻，脉沉弦稍细
牙龈疼痛，红肿，口干不苦，纳可，大便干结，日一次，眠差，舌红苔薄白脉沉滑。
大便秘结，2－3日一次，质干难解，色黑。胃脘胀满嘈杂，纳差，舌暗红苔黄腻，脉沉弦。
发热，昨晚体温37.4℃，咳嗽、咳痰，痰多，色白，夜间加重，胸痛，口干，小便短赤，乏力，倦怠。
发热，体温37.5-37.8℃波动，咽痛，咳嗽，纳呆食少，大便可，小便短赤。
面色萎黄，头昏头闷，项部不适，神疲乏力，腿软，手及小腿麻木，纳可，夜尿略频，时尿等待
牙痛
面色萎黄，神态疲惫，动则喘汗，日进食不足6两，大便日3～5次，脓多血少，后重脱肛，腰膝冷痛，腹胀心悸，气喘浮肿(省二院确诊为肺心病)，阳痿，瑟缩畏寒。
鼻塞流涕，偶有咳嗽，少痰，纳食可，二便正常。
头痛时作，纳食欠佳，二便调。
纳差，面色萎黄，二便尚可。
食纳可，二便调，身热烦躁，夜寐难安
腹胀明显，乏力，纳差，眠可，小便少，大便可。
食纳可，二便调，睡眠欠佳，口干
近日关节肿痛再发，局部红肿难忍，不能着地行走，乏力腰酸胀，低热37.5~38℃，夜尿3~4次。
精神疲惫困乏，口干欲饮，溲赤，便秘
胃痛，遇寒则加重，喜温喜按，纳差，神疲乏力，胃中泛酸，灼烧，饭后加重，口干喜热饮，有时手心热，睡眠差，舌淡边红，苔微黄，舌下V（++），脉细。
夜寐难安，大便干燥，小便黄
胃脘痛，遇寒则加重，喜温喜按，灼烧，泛酸，恶心，大便通畅，纳差，神疲乏力，食入则胀满，呃逆。舌淡红苔薄，舌下（++），脉细。
食纳可，二便调，口干
食纳可，二便调，精神欠佳，夜寐不安
食纳可，二便调，夜寐不安
神疲，怕冷，口腔溃疡，唇干色红
下唇内疮，近起一周，灼痛，纳食、言语颇为所苦，牙龈肿，下颏疹，口中异味，或阴部潮湿，畏热，或头胀痛，右脉弦大，舌淡苔薄黄，贪凉食。
精神欠佳，食纳二便可，夜寐不安
口苦粘腻，纳呆口臭，胸闷腹胀，食后胃脘痞满，口渴不欲饮，大便溏而粘滞不畅，1日2次。按诊：胃下脘到脐下坚硬如索条状，按之疼痛。
胃不适，鼻咽不利，肢凉，右脉弦滑，舌淡，苔白根腻。
本月月经未行，大便软，食不振，时心悸，汗出，四肢凉，口干，饮不解渴，咽红，脉弦滑略大，苔根薄腻黄，舌暗红，舌下青筋怒张。
黎明时突然少腹绞痛，小便滴沥难通，每隔1~2分钟，即要小便1次，灼痛如刀割。发热烦渴，肉眼血尿，大便3日未行，脐腹疼痛拒按，里急欲便不能，辗转颠倒，痛苦莫可名状。脉沉数实，舌红苔黄而干。
7天前起出现咽不适，鼻塞流涕，咳嗽，不发热。
腰部酸痛，转侧不利。
便稀，四肢欠温，口干，脉弦，舌淡红，苔少。
今来诊时诉近期工作劳累，疲乏感明显，察其颜面及双下肢不肿，舌偏红苔薄，脉滑，尿检：尿Pro+，RBC+，Cr 66µmol/L，BUN 5.9mmol/L。
今来诊时未诉明显不适，舌淡红苔薄白脉滑，BP 125/70mmHg。尿检SG 1.020，Pro +，RBC ++/HP。
乏力身困，口干，头昏耳鸣，纳食可，尿量可，大便通畅，1/日。无明显腹胀、腹痛，不发热，夜休可。
腹胀明显，纳差，神疲乏力，小便少，大便可，眠可。
纳后恶心，大便不畅，腰痠或坠，手脚凉，左脉弦，苔薄舌淡。
胃痛胀，遇寒则加重，喜温喜按，灼烧，泛酸，呃逆，饥不欲食，口不渴，神疲乏力，大便尚可，舌淡苔白，舌下V（+），脉细。曾在某医院胃镜显示：慢性胃炎，胃溃疡。
全身关节不适，两肩痛明显，左膝凉，右膝时痛，脉细弦无力，舌淡暗根白。
乏困，两胁不适，夜休差，有时彻夜不能眠。纳可、二便可。
胃脘连及右肋部疼痛，遇寒及进食凉性食物则加重，平素易生闷气，畏寒，喜温喜按，灼烧，泛酸，呃逆，饥不欲食，口不渴，神疲乏力，大便尚可。舌淡红苔白，脉沉细。
胃胀，嗳气，口干苦，脉弦，左尺弱，舌淡，苔少。
月经未行，纳呆，脉弦尺弱，苔薄黄，舌尖红点。
阴道渗血，口干，右脉略大，舌中灰黑（吃猪血）。
自汗，胸闷，渴饮，手足心热，舌淡苔薄黄，脉沉弦。就诊时体型偏胖，身高：150cm，体重：133斤。
全身困重，脘闷腹胀，纳食不馨，口淡无味，大便溏泄不爽、粘滞，夜寐多梦。
乏力身困、纳差，不敢多食，食后腹胀，多食则吐，时有咳嗽、牵引右胁疼痛，动则气短、胸闷，双下肢浮肿。
带下如涕如唾，绵绵不断，无臭，大便软而不畅，小腹胀满，汗少，踝肿，舌上生疮，颈部触及小结节，咽不利，就诊时两颧褐斑，脉细弦，舌淡。
腮内散见口疮三处，阴痒，口干苦，经行量少缠绵，左脉弦，苔黄腻。
面色萎黄，头晕心悸，无天旋地转感，上腹部胀闷不适，嗳气，无反酸，大便较干，口干纳差，眠差，舌淡少苔，脉细。
瘦怯，便燥干结如羊矢；腹腔时痛；脉沉急。
上腹部胀闷疼痛，饥饿时疼痛明显，伴有呕吐，嗳气频频，反酸，纳可，大便干结，日一次。舌红苔薄黄，脉滑数。
右上腹部疼痛,劳累或用力后引起疼痛发作或疼痛加剧,伴有恶心欲呕,腰背偶有酸痛,无发热恶寒,无身目黄染.
胸闷、心慌、气短，伴腰痠沉。纳差，寐安，二便调。
略感乏力身困，两胁时有不适，纳稍差，夜休可，大便通畅，小便可。
睡眠不实，多梦易醒，心烦，人多杂乱时明显，颈部痠沉。
稍感腹胀，乏困，食纳差，大小便通畅，睡眠差，偶有齿衄、鼻衄，身痒，无发热、咳嗽，无胸闷气短。
抑郁、失眠、烦躁,月经量少,大便干，纳少，寐易醒，二便调。
胃脘痛，胃脘痛有牵涉腰背部酸痛，大便稀溏，口气重，眠差，舌暗红苔黄腻，脉弦滑。
睡眠少，易醒多梦，耳鸣、头晕，易惊怵，目花，便秘，夜尿多，怕冷，皮肤瘙痒，周身筋痛。
咽痛、头痛，胃脘部顶胀感，灼热感，无咳嗽,无发热，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，舌边尖红，苔薄白,脉滑数。
咳嗽咳黄粘痰，咳痰不利，平卧位时咳嗽明显，咳后稍气短，喉中偶有哮鸣音。纳差，乏力，二便调，夜休差。发病以来无发热。
胸痛心悸，自汗；动则喘；脉微细；舌淡齿痕
满月脸，脉沉弱；舌淡。
小腹按压痛，腰酸痛，困倦乏力，畏寒怕冷，四肢厥冷。纳差，眠差梦多，大便日一行，可，溲白。
纳可，眠易醒，大便偏干，1-2日一行，溲偏黄。
现小腹坠胀，乳略胀，带下可，量不多，无异味，心悸，自汗，纳可，眠差，梦多。大便1-2日一行，溲黄。
纳主食少，眠易醒，大便干1-3日一行，溲可。
两腰酸楚、乏力肢软、不耐久站，活动后加重、尿色黄质清、胃纳欠香、头晕，大便调，夜寐安
腹痛，腰痠，心慌，疲劳，矢气多，寐差，脉弦滑，舌淡。
口干、双下肢轻度浮肿
健忘，困倦乏力，胸闷气短，纳可，眠入睡难，梦多，不实，易醒，大便可，溲白。
晨起眼睑浮肿、咽干、腰痛。
食纳可，二便调，精神欠佳，夜寐不安
频频恶心，胃不适，左脉弦，苔白厚。
精神食纳欠佳，二便调
左肩痛，左肘痛，左臂肘弯疼痛不利、变形，左手指肿，月经将期，苔薄黄，舌淡，脉弦。
左腕隐痛，酸软无力。
食纳可，便秘，精神欠佳
尿频、急、痛，左腰隐痛，胃纳欠香，尿色黄质清，大便易溏。
咽痛，声音沙哑，鼻咽干燥，口干欲饮，乏力，二便调。舌稍红，苔薄黄少津，脉弦细略数。
食纳可，二便调，夜寐不安
食纳可，口干，便秘，精神欠佳
脘闷腹胀，纳食不馨，口淡无味，闻油烟、香水等异味即恶心，大便溏薄，四肢困重，伴面色萎黄，神疲乏力。
纳呆厌食，胸闷脘胀，食后即恶心呕吐，小便频数，大便稀溏，伴时有腰困，面色萎黄透着晦暗。
乏困，饮食可、小便正常，夜休可。大便偏干不畅，排出困难，1次/日。体重相对稳定（服用利尿剂）。
腰腿痛、膝痛，可俯仰，偶心慌，汗出。纳可，寐安，二便调.。
胃脘胀痛，食后胀痛加重，纳差，寐安，大小便正常
眠差，易睡，醒后难眠，心烦，焦虑，心悸，口干口苦，汗多，上腹胀，恶心欲呕。舌红，面潮红，苔薄黄，脉弦滑
腹胀明显，神疲乏力，口干，纳可，眠可，小便少，大便可。
面色欠华，腰酸乏力，无夜尿，舌淡苔薄，脉细弦，血压130/80mmHg，血Cr 174µmol/L，BUN 9.47mmol/L。
类似感冒3日，无热恶寒无汗。从第2日起，一昼夜间全身皆黄，苔黄厚腻，口苦、恶心，身痛脉紧。
腰痛 无浮肿  纳寐可  二便调  舌淡  苔白 脉弦细滑
工作繁忙时易疲乏，查尿Pro +，RBC 6~7/HP，舌淡苔薄脉细。
左肩关节疼痛，夜晚加重，活动受限，左手举不过头，咽干，尿黄，大便调。舌稍红，苔薄白脉弦细。
近1周感冒，鼻塞流涕，咽痛，无咳嗽，查尿Pro ++，RBC +++/HP，SG 1.025，左侧扁桃体Ⅱ°肿大，舌红苔薄，脉浮。
腹胀明显，口干，纳差，神疲，眠可，小便少，大便可。
胃痛，胃胀，呃逆，泛酸，进食凉性食物则加重，喜温喜按，饥不欲食，口不渴，神疲乏力，大便尚可。舌红苔黄厚，舌下V（+），脉弦。
肝区隐痛，口干口苦，神疲乏力，气短，尿黄，纳眠可，大便可。
尿频不畅，会阴痛，时有尿后滴白，口干。舌稍红，苔薄黄腻，脉弦细。
鼻流清涕不止，量多如涌泉，无鼻塞，能辨香臭，神倦目呆。
左腕疼痛，旋转背伸时痛剧。
咽痛、咽干发痒，咽部异物感。咳嗽，咳甚作呕,晨起加重,痰黄带血,鼻塞，睡眠尚可，纳减。
停经，伴小腹胀，腰酸，白带清多。
左侧下牙疼，不能张口，不定时在耳前上方出现闪电样疼痛。
乏力、怕冷，头晕、心慌，怕热，热则汗出，口干苦
咳嗽时喘促、气短。纳差，胃脘胀满，右胸痛，二便正常。
经常出汗，且汗出很多，咽部有痰，粘而难咳出，尿浊，大便干。纳可，寐安。
右上腹胀闷不适，纳差，偶有恶心欲呕感，精神疲乏，眠一般，大便正常，小便黄。
恶心、呕吐黄绿色液体，甚则从口鼻而出。不能进食，右头颞部不适，无明显头痛及头晕症状。
乏困、头昏、无食欲，腹胀、尿少，色黄。大便次数多，呈糊状、夹有粘液，夜休可，下午有低热。
头皮脱屑、骚痒，阵发加剧。纳可，寐欠安，二便调。
肝区隐痛，少气乏力，眠差多梦，口干欲饮，二便可，舌淡暗苔黄腻，舌底络脉较粗大迂曲，脉弦。
2008年因肾癌行右肾切除术。
头痛，以前额痛较重，午间休息可缓解，长久站立则腰骶部疼痛。纳可，寐安，二便调。
食少、胃脘胀满，头皮紧、眼皮紧，乏力，没精神，怕冷怕风，四肢冷，眉棱骨痛，肠鸣腹泻，便稀，易出汗，汗出后恶风，手足心易汗出。偶腰痛。纳可，寐安，二便调。
心慌，头晕伴颈强不适，手麻、乏力，颈肩沉20天
头痛、头晕，经常右手臂痠胀痛，右手指麻木，舌活动不利。纳可，寐安，二便调。
少气乏力，肝区隐痛，眠差，口干，大便溏，舌淡暗苔黄腻，脉弦。
尿有泡沫，易疲乏，常有眼睑浮肿，舌淡苔薄脉细滑，查尿Pro+，RBC-，SG 1.015，血压120/75mmHg。
胃痛，以夜间十二点以后明显，恶心欲吐，胃脘及胁部胀满，纳呆，喉中如有物阻，泛酸，进食凉性食物则加重，喜温喜按，神疲乏力，大便尚可。舌胖大而暗苔白，脉弦细。
胸脘痞闷，纳呆呕恶，嗳气食臭，大便或正或溏、但便滞不畅。
纳呆食少，口淡无味，胃脘不畅、食后加重，微有口干，肢体倦怠。
心悸，胸闷，气短，胸痛，头不晕，胃脘疼痛，嗳气，不泛酸，不纳食，大便干燥，颈项不强不痛。
自述前几天有感冒，目前咽痛已好转，双侧扁桃体Ⅰ°红肿，舌淡红苔薄，脉滑，BP112/82mmHg，查尿蛋白-~±。
空腹时胃脘痛，上腹胀，梦中易流涎，纳可，大便日行1～2次，成形，有黏液，大便少许带血。
自诉感腰酸乏力，舌淡红苔薄白，脉细。
胃胀、呃逆，时有疼痛，易生闷气，生气后则加重，纳呆，喉中如有物阻，泛酸，进食凉性食物则加重，喜温喜按，神疲乏力，大便尚可。舌淡苔白略腻，脉沉细。
胃脘疼痛，尤其食后为甚，伴有胃脘灼烧，进食凉性食物则加重，喜温喜按，口干喜热饮，呃逆，纳呆，泛酸，神疲乏力，大便尚可。舌淡苔白，脉弱。
尿急尿频，伴灼热感，无尿痛，小便淡黄。
饭前胃脘疼痛，稍食则胃胀，偶有胃中灼烧，手心有时热，呃逆，泛酸，喜食辛辣，神疲乏力，头晕，眠差，口干饮水多，舌淡少苔，边有齿痕，脉细。
心烦健忘，月经量少，色黯有血块，经前期头痛，经前期失眠加重，饮食量少，二便尚可。
平素消化不良，食后易腹胀，常服用消化药。胸闷气短、心烦头重、恶心纳少，二便尚可。
腹痛肠鸣，食少纳呆，周身乏力。
排出物不消化食物，腹痛腹胀，嗳腐吞酸，食欲不振。
排出物不消化食物，腹痛腹胀，嗳腐吞酸，食欲不振。
偶有口干、眼涩
双下肢浮肿、口干
同房后头晕，不能翻身，以生气时更甚，有时伴恶心、呕吐、汗出，腰痠、口干、眼干、体力稍差，纳呆，进食稍多即胃脘胀，寐不实，二便调。
进食后嗳气，伴右胁不适
间断头晕痛、后头懵，伴右半身无力，口苦，纳可，多梦，二便调。
尿频，每日20-30次，尿量少，尿等待。纳可，寐欠安，大便正常。
胸胁痛，乏力，时有心烦易怒，纳可，寐安，二便调。
胃脘胀闷，嗳气，纳少，无反酸，睡眠差，口苦，大便偏溏，小便调，舌淡红苔黄腻，脉弦滑
乙肝大三阳,ALT235U/L,AST96U/L. HBV-DNA:4.206*10^5拷贝, 偶有肝区隐痛，眠差多梦,小便黄，大便溏，日1－2次，.舌红苔黄腻，脉滑
胃脘胀满，时时嗳气，偶有泛酸，大便少，纳一般，眠差。
肝区隐痛，眠差，口干口苦，大便干结，舌淡暗苔黄腻，脉弦。
尿频尿急尿痛、口干明显
08.11查血肌酐140μmol/L，尿酸564μmol/L。足趾关节疼痛红肿，口干、夜晚燥热
咳嗽，咯痰，晨起明显，量一般，质粘色白，无气促。颈部酸痛，口淡不干，大便调。
腰胀、月经已停经一年，有恶心呕吐
泄泻，大便不成形，一日三至四行，肠鸣，泄前绞痛，泄后痛缓，咽痒，咽痛，偶有干咳，声音嘶哑，纳可，寐佳。小便可。舌淡红，苔薄黄，脉细滑
时发耳鸣，耳中胀痛，以右耳为甚，素体脾气急躁，无头晕头痛，口不干，无颈胀，头颈自觉发热，疲倦嗜睡，舌暗红苔薄黄，脉弦细略数。Bp：100/62mmHg（服药后）。
咳嗽，咯痰，晨起明显，质粘色白，量中等，无气促。颈部酸痛，口干，大便结，2日一次。
头晕头重，无头痛，心慌心悸时作，劳累时加重，伴有气短，平素胃脘部胀满，嗳气，寐可，小便可，大便时溏，体胖，易疲乏，舌淡红，苔白厚满布，脉滑，Bp：130/100mmHg。
尿频尿急，尿量少，四肢乏力，夜尿5-6次/晚
胃脘胀痛，无恶心呕吐，胁肋部及胸部亦胀痛，口中多痰，难以咯出，纳少，食欲不振，舌淡红，苔白腻，脉沉滑。
胃脘疼痛，兼有恶心，进食冰凉之品后恶心胃痛加重，喜温喜按，呃逆，泛酸，食欲欠佳，神疲乏力，大便尚可，舌淡红苔白，脉细。
右侧肢体活动不利，屈伸无力，右侧手指麻木较重，右侧面颊部麻木，右眼视物重影明显，口渴，夜寐安，小便可，大便干结，舌淡红苔薄白，脉细涩。视诊：右眼球结膜明显充血。Bp：120/80mmHg
发作性气喘、气短，活动时加重，咳嗽，咯白粘痰，纳差，睡眠差，大小便正常。
上腹部胀满，伴嗳气，无反酸。自觉少气乏力，咽喉不适，痰多，不咳，口苦，晨起明显，眠差，二便尚调。
饭前胃中灼热烧痛时发时止，进食冰凉之品则加重，喜温喜按，伴有神疲乏力，纳差，呃逆，泛酸，食欲欠佳，大便次数多，不规律，排便不畅，舌淡红苔薄白，脉弦细。
颜面烘热，手足心出汗，口干欲饮，精神、纳眠尚可，大便正常，小便黄，有泡沫，夜尿1次。
胃脘部灼热烧痛，喜温喜按，伴有神疲乏力，纳差，呃逆，泛酸，食欲欠佳，舌淡红苔薄白，脉弦细。
颜面、双手指及手背皮肤散在红斑皮损，局部无痒痛，脱发，头晕，腰膝酸软，乏力，眠差，咽干痛，咳嗽痰黄，涕黄稠，纳可，大便干，小便短黄。
面颊皮肤片状红斑，自觉面热，神疲乏力，时感心悸，眠差多梦，盗汗，口干思饮，纳可，大便正常，小便黄。
颜面、头皮、颈前、双前臂皮肤散在黯红色斑，局部无痒痛，眠差易醒，手心烦热，口干欲饮，左肩关节痛，经前小腿胀痛，纳可，二便调。
身困、乏力，右胁隐痛，腹胀，食纳稍差，大便偏干不畅，尿黄，尿量可，夜休可。
胃脘胀闷，伴嗳气，无反酸，纳食减少 ，汗多，动则尤甚，口干，大便调。
疲乏气短，面色淡白少华，畏冷，腰痛，腰胀，口干，夜间较甚，纳可，小便黄，大便稍干，舌淡红，苔白，脉细缓。
右眼视物不清，视物重影，头晕，时有自汗，无耳鸣，纳可，寐佳，舌淡暗苔薄黄，脉弦细数。BP：180\105mmHg。
口渴，多饮，尿频，夜尿3-4次，双足乏力疼痛，轻度水肿，白天较重，头晕，偶有胸闷痛连及背部，心烦，体胖，舌红苔薄白，脉沉细。血压：160\100mmHg。
头晕，头重，甚则晕厥，脾气暴躁，疲乏嗜睡，形体较胖，寐差，纳可，小便黄，量少，口干口臭，舌边有溃疡，舌红，苔黄腻而厚，脉滑数。
头晕，偶伴头痛，目中赤缕，自觉干涩，口干口苦，神疲乏力，双膝发冷、乏力，纳一般，寐可，睡时流涎，舌淡红，苔黄腻，脉沉数，Bp：140/100mmHg。
尿频、尿痛、灼热感，排出困难，小便黄而混浊，腰部轻微胀痛，头部亦有阵发性疼痛，纳少，大便可，舌红苔薄黄，脉弦略数。
腹胀，大便秘，3-4日一行，口干，精神可，纳一般，小便正常，平素嗜食辛辣之物，舌红紫青，苔灰黄厚腻（吸烟），脉弦细。
自觉胃中烧灼感，嗳气呃逆，恶心，胃脘部胀痛，脚心易自汗，口干，纳少，小便黄，大便可，夜寐一般，舌红苔薄黄，脉弦数。
神疲，夜寐不安，多梦易惊，素有月经经期延长夹血块，纳可，大便色黑，面色萎黄，舌质淡，苔薄白，脉细。
月经两月未来潮，小腹胀痛，前两日阴道有少量暗红色分泌物，末次月经始于10月20日，经量少，有血块，伴黄带，面色不华，夜寐欠佳，多梦，纳可，舌红苔黄而微腻，脉弦数。
便溏泄泻，日行5-6次，伴周身痛，时觉胃痛及头晕头痛，心慌心悸偶作，易疲乏，易感冒，纳寐可，小便正常。舌淡红苔白稍厚腻，脉弦细。
胃脘胀满不适，嗳气，无返酸，疲倦，动则汗出，四肢不温，食欲尚可，夜寐欠安。二便调，舌淡苔薄白，脉细缓。
头晕，头痛，巅顶部为著，胃脘疼痛，恶心呕逆，口干口苦，咽痒，颈胀，肢麻，心慌心悸，纳少，寐差，小便可，大便溏，平素性格暴躁，体胖，舌暗红苔黄白乏津，脉弦数，Bp：146/98mmHg。
尿频尿急，视物模糊，腰酸
头晕，无头痛，颈胀麻木，连及肩背，夜寐欠安，纳可，二便调，舌暗红，苔薄白，脉弦。血压：110\70mmHg。
腰痛，头疼、小便泡沫多，易感冒，纳可、寐安。大便日行1次。舌红苔白脉弦细。
气短、胸闷，体位转换时无加重、乏力、纳差、眠可、二便调，偶有咳嗽、咯少量白痰，无胸痛发热、消瘦、盗汗。
胃脘痛，矢气多，时有呃逆，泛酸，眠差梦多，头晕耳鸣，手脚麻木，口渴喜热饮，神疲乏力，食欲欠佳，大便尚可，舌淡红苔白，脉沉细。
食欲不佳，咽干，耳鸣
口干明显
心烦，夜寐欠佳，入睡较难，疲乏无力，晨起口干口苦，面色少华，时有心慌气短，偶有头晕，舌暗红，苔薄少，脉细缓。
胃胀不适，食欲不振，纳呆，受凉则作呕，舌尖麻木感，素体虚弱，两年前产一子后更甚，头晕头痛，夜寐欠佳，易疲乏，腰膝酸软，尿频，大便质粘，排便不爽，一日3-4次。月经尚可，白带于间期增多，带酸味，色偏黄，偶尔带红色，体瘦，舌红苔薄白，点刺舌，脉细数。
尿频，夜尿3-5次，腰酸腰痛，排尿时尿道有刺痛和灼热感，兼有黄带，自觉体虚发热，常易感冒，疲乏，口干，夜寐欠佳，食尚可，大便调，舌红苔薄黄，脉细数
脾气急躁易怒，心烦，伴见手足心发热汗出，夜寐梦多，睡后易醒，舌尖麻木感，月经先期，量少质稠，色鲜红，有血块，面部黄褐斑，二便调，舌淡暗少苔，脉细弱而略数。本月月经：2009.9.9-9.14
运动量大则发热，伴头晕恶心，手脚心亦发热，现体温38.2℃，无胸闷，无咳嗽流涕，纳差寐可，体重减轻，形体消瘦，舌淡红苔薄黄，脉细数无力
面色白，神疲少气，头晕，大便溏泄，日3-4次，夹有粘液脓血，血色暗红，量不多，大便前左下腹痛明显，便后疼痛缓解，口干不苦，纳眠正常
口中下唇生疮，色红疼痛，口干口苦，口臭，常觉周身疼痛不适，胸闷气短时作，脾气急躁易怒，喜食辛辣，经前乳房胀痛，月经夹有黑色血块，大便干结难解，纳可，寐欠佳，体瘦，舌红苔薄白，脉弦滑。
胸部闷胀，牵连左侧手臂后背胀痛，气促，心慌，咳嗽，痰多，量多色白，纳少，夜寐自汗，神疲乏力，二便调，舌质淡，苔白腻，脉细。
面色萎黄，神疲少气，四肢散在紫斑，最大约5*5CM,色暗红，无瘙痒，无高出皮肤，并伴有舌上起血泡疼痛，胃脘部胀痛不适，嗳气明显，纳可，大便正常
气短气促，神疲乏力，胸闷，常伴发心慌心悸，无胸痛手麻，动则汗出，纳差，夜寐梦扰，二便调。体瘦，精神不佳，舌淡红，无苔，脉细弱而结。
右下腹部间断性疼痛,可忍受,伴有腹胀,无反酸嗳气,无口干口苦.排便无力,大便较干结,量少.
头晕头胀，以两侧太阳穴为甚，胸闷不适，咳嗽无痰，口唇干燥较甚，视物不清，夜寐不佳，纳可，二便尚调，平素易感，舌红绛苔少有裂纹，脉沉细略数，Bp：110/65mmHg。
脾气急躁易怒，心烦，伴见手足心发热汗出，夜寐梦多，睡后易醒，月经先期，量少质稠，色鲜红，有血块，纳差，大便溏结不调，面部黄褐斑，舌淡暗少苔，脉细弱而略数。本月月经：2009.9.9-9.14
咳嗽、咯中量黄白色粘痰、咯痰不利、气短、发热、偶有胸闷、不思饮食、乏力、小便可、大便干、3天未解大便，夜休差。
乏力、身困明显，食欲不振，腹胀，双下肢水肿，尿少色黄，大便通畅，夜休可。时有咳嗽、痰多色白。
右上腹部胀痛不适，嗳气，无反酸，大便量少，先结后溏，有后重感。
右上腹部胀痛不适，嗳气，无反酸，大便量少，先结后溏，有后重感。
眼睑浮肿，眼睑、颜面、耳后、肘部皮肤散在红斑疹，局部无痒痛，无肌痛及肌无力，口腔小溃疡疼痛，口干思饮，面部烘热感，脱发，纳眠可，大便正常，小便黄。
腰部酸痛，疼痛牵及下肢，局部灼热红肿，痛不可触，肢体顽麻，行久则疼痛加剧。小腹稍有坠胀感，酸楚不适，便后尤重。
头痛紧胀感，日晒和眠差时尤甚，双手指关节疼痛及雷诺现象，夜寐多梦，脱发，咽干，纳可，大便正常，小便黄。
月经后期，延期达8-9天，行经时间减少，为3-4天，量少，夹有血块，偶有下腹痛。胃脘部偶感胀闷不适，四肢皮下小出血点，色暗，二便正常
咽梗不利，白痰量多，咯吐不利，遇异味时胸闷，咳嗽，气短，吐痰不利，咯出白稠痰后胸闷顿释，伴食后脘满，痰量增多，消化较差。
头晕，伴有刺痛，连及左肩胀痛，无心慌胸闷，稍有口干，体虚乏力，纳可寐佳，二便调，舌质紫暗，苔薄黄而少，脉弦涩。
小便黄，排尿时胀痛，平素大便一日2次，不成形，纳少，食后易饥，返酸，嗝气，胃中嘈杂，口干，畏冷，寐可，舌红苔黄厚，脉沉细
眼球突出，无复视，眼球活动欠佳，眼颤，干涩，纳食可，夜寐安，小便量多，色不黄，大便稀溏，月经调。舌红苔薄黄，脉沉细。Bp：120/85mmHg
胃脘胀痛，纳差，嗳气，大便溏泻，伴见头晕，精神不佳，舌质淡，苔薄白，脉细滑。
小腹胀痛，质软，有波动感，头晕，右胁肋胀，口干口苦，大便质稀，日行2-3次，小便时少，色黄，纳可寐佳，舌红苔薄白，脉弦
神疲乏力，畏寒无发热，腹泻, 日7－8次，食完即泄，下利清谷。泻下时肠鸣明显，自感腹部怕凉。无腹痛腹胀,纳减少,眠一般,小便可。舌淡暗苔黄干,舌下络脉迂曲。脉弦数。
颜面部小块黑斑，无痒、热等不适感，面色无华，带下量多，色白质稀，月经正常，纳少，大便溏薄，舌质淡，苔薄白，脉弦细
胃脘胀痛，嗳气，反酸，纳食一般，睡眠尚可，偶有失眠，大便偏溏
头晕，头痛以巅顶明显，兼见阵发心慌胸闷，疲倦，少寐，纳差，面色淡白，带下色黄，量多，素有月经后期，经量偏少，舌红苔薄黄，脉细。Bp：130/90mmHg
咳（+），喉（-），喘（-），哮（-），汗不多，纳可，口微干，饮不多，喜温，腰痛，夜尿1-2次，苔薄腻微黄且干，微有齿印，偏暗，脉弦（76）
心慌胸闷，动则加剧，头晕，头痛时作，疲乏，面色淡黄，纳佳，口干，夜寐不安。舌淡暗苔薄白，脉弦细。Bp：140/85mmHg
胃脘胀痛，纳差，食后胃痛加重，腹胀，无嗳气，无返酸，偶有心悸动，中午甚，背部胀痛，二便调，寐欠佳，舌紫暗，常现瘀斑及红泡，苔薄黄，脉细涩，Bp：136/76mmHg，双眼1000度近视
双下肢不肿，咽痛，夜尿4-5次/晚
呃逆，伴恶心欲呕，纳呆，胸闷，颈胀，右侧头痛，头晕，头闷胀，头重脚轻，走路不稳，小便色黄，大便偏干，数日一行，舌颤，舌红无苔，有裂纹，脉弦细.
胃脘部不舒，压之则痛，欲呕，受惊后胃痛明显，伴后背及上肢发麻、汗出，持续数秒即止，每日发作数次，夜间亦发作，纳可，夜寐欠佳，二便调，舌淡红边有齿痕，苔薄黄，脉弦数，Bp：150/100mmHg
左上肢麻木疼痛，左上臂较甚，胀痛为主，伴见双小腿胀痛，腰痛时作，关节活动尚未见异常，未见肌肉萎缩，近几日出现胃脘胀痛不适，嗳气，舌质淡，苔白稍厚，脉弦细。
发病以来，患者神疲乏力，纳差，寤寐可，二便正常，口干喜饮。
头痛、失眠、手脚心出汗
患者发病以来，神志清楚，精神尚可，无尿频尿急尿痛。
头晕如坐车舟,头胀痛,伴口淡,恶心欲呕,出汗多,膝关节疼痛,活动下楼梯时痛重,情绪易激动，形体稍胖,面白黄无华,颜面座疮,转颈实验(+),舌红,苔薄白,脉象浮数。
头晕如坐车舟,头胀痛,伴口淡,恶心欲呕,出汗多,膝关节疼痛,活动下楼梯时痛重,情绪易激动，形体稍胖,面白黄无华,颜面痤疮,转颈实验(+),舌红,苔薄白,脉象浮数。
头晕偶伴头痛，前额为甚，偶连及枕部，心慌，气促，活动后加重，失眠，夜寐易醒而梦多，大便时干时稀，纳可，舌红苔薄黄，舌向左偏，脉沉涩
月经漏下，色暗红，小腹胀，纳寐可，二便调，舌淡苔薄白，脉弦细涩。
黄带，量多，有异味，伴见面色淡黄，精神疲乏，夜寐欠佳，体瘦，舌红苔黄，脉细略数
腰痛牵涉右肢痛并右下肢麻木，于弯腰时明显，休息后缓解，口干，夜尿3次。舌淡红夹有瘀斑，苔薄白，脉缓细。
咽痛咽干，伴见咳嗽，脾气暴躁，难以控制，上楼梯双腿乏力酸痛，晨起目干，纳可，二便调，寐佳，月经尚可，偶有血块，舌尖红，苔薄黄，舌中裂纹，脉细数
胃脘部不适，乏力，眠差，便溏
夜尿频数，4-5次，夜寐不安，嘴唇干燥，常生疮，口干，口中异味较重，不思饮食，易疲乏，大便可，舌红绛，苔薄黄而干，舌中纵裂纹，脉细数。
腰酸痛，便干，乳房胀痛
左胁部隐痛伴有背部胀痛，喜温喜按，呃逆，泛酸，气短，平素易生闷气，神疲乏力，食欲欠佳，偶有自汗，大便稀，舌淡苔薄白，脉弦细。
胃痛胀，遇寒则加重，喜温喜按，呃逆，气短，神疲乏力，食欲欠佳，食不慎则腹泻。胃下垂，至肚脐处腹鸣响。形体消瘦，4年内体重下降二十余斤。纳少，口干，困乏。舌偏淡，苔白腻，舌下∨㈩，脉沉弱。
月经漏下，色暗，腹不痛，伴黄带，量可，形体消瘦，易汗出，纳少，寐可，二便调，舌红苔薄黄，脉弦滑而细。
咽痛，左上牙龈浮肿疼痛，舌体左侧痛，颈前胀痛，口干，无咳嗽，无发热。舌淡红，边有齿痕，苔薄黄腻，脉弦滑。
头晕头痛，夜寐欠佳，偶有眼睛发干、发痒、流泪，口干不苦，腰酸，膝关节疼痛，纳可，二便调，舌淡红，苔薄白，脉细缓。BP:130/100mmHg
胃脘痛而嘈杂，泛酸，呃逆，有劳累和饮食不当则加重，吞咽时觉梗塞不畅，兼有口干，平素易生闷气，郁郁不欢，神疲乏力，食欲欠佳，大便尚可。舌淡红，苔白，舌下∨㈩，脉沉细。
现大便日行3-4次，便溏，剑突下胀痛，腹中肠鸣，头晕，眼干涩，口不干，口臭，尿频，尿不尽，纳可寐佳，舌淡红，苔薄白，脉弦滑
咳嗽，咯痰，量多色白，质稠，常有鼻塞，纳可，寐佳，二便调，舌尖红，苔薄黄而干，脉细数
头晕明显，无视物旋转，亦无自身旋转感，腰膝酸软，饮食、二便正常。
偶觉心慌，躺下和起床时觉心前区隐痛，胸闷不适，偶有夜间呼吸困难，四肢发冷，纳可，大便日行3-4次，身上多发紫色瘀斑，口干，舌红苔黄燥，脉细迟。心率少时仅32次/min。
急性面容，双下肢疼痛，以右膝、左足疼痛明显，左足红肿，触之热痛，大小便正常。舌红苔黄，脉数。
情绪低落，饮食尚可，二便正常。
神疲，困倦欲睡，头晕头痛，上腹部胀满，进食寒凉食物后加剧，伴反酸烧心，嗳气频繁，纳差，双下肢乏力。
头晕，言语謇涩，双下肢活动不利，行步不振，轮椅代步，尿频，夜间为甚，便秘，4-5天一次，纳寐尚可，舌暗红苔白，脉弦缓。Bp：100/60mmHg
尿频尿急，排尿淋漓不尽，左侧少腹隐痛不适，无口干，无腰痛，但性功能减退，纳寐可，大便稍干，舌淡红苔白，脉弱
咳嗽吐泡沫样白色痰，质稠；无胸痛胸闷，偶有心悸，气短，大便频，质可，小便可，纳可，夜寐欠安，舌红，苔白，脉数有力。 Bp135/85mmhg
夜寐梦多，难以入睡，心烦，目胞浮肿，口苦口干，纳一般，乏力，自汗畏冷，二便调，易感冒，舌淡红苔薄黄，脉细略数  月经史：痛经，月经先期，有瘀血块，白带色黄，本月月经：2009.03-12
上腹部胀闷不适，嗳气频频，无反酸，无口干口苦，纳尚可，小便调，大便偏干。
右胁肋隐痛不适，纳食减少，无厌油，嗳气，胃脘胀，舌淡红苔黄腻，脉滑
左侧肢体麻木，疼痛活动不利，无头痛，偶有心烦，头晕，纳可，寐一般，二便调，舌淡苔薄白，脉沉细
全身乏力，纳差，恶心，曾呕吐胃内容物两次，厌油，小便色如茶水、量可，大便正常，无发热，无陶土色大便。
胃脘部胀痛，反复发作，嗳气，纳少，晨起恶心，夜寐欠佳，大便稍干，小便可，舌暗红苔薄白，脉沉涩
咳嗽，喉痒即咳，痰多稀白，迎风说话时咳甚，头不适，头昏手麻。舌淡白，苔薄白腻，脉浮缓。
左耳发闷，听觉明显下降，姿势体位变化时，时有眩晕发作，睡眠少，工作紧张时症状加重。
胃脘胀痛不适，纳食尚可，大便稀溏，日一次，乏力，舌质暗淡，苔薄黄腻，脉细。
右肩关节红肿，有灼热感，触痛，右手前举小于30度，外展0度，后旋15度，右颈痛，咽红。舌不红，苔薄白，脉浮紧。
上腹部胀满，嗳气频频，偶有反酸，无恶心呕吐，伴口苦，晨起明显，纳少，小便黄，大便调。
汗多，盗汗，易感冒，乏力，纳可，二便调畅。
上腹疼痛伴有灼热感，多于饥时、夜间发作，进食后缓解，伴反酸，嗳气，口苦口干，易饥尿黄，大便干结，1-2日一次。舌红，苔黄厚腻，脉数而滑，尤以右关明显。
晨起口干、咽干、鼻干，脸自觉有发热感，伴心烦，口苦，腰痛，二便正常，舌红苔黄，脉沉弦而数。
右前臂疼痛活动受限，轻度肿胀，手指血液循环、感觉正常。
肝区隐痛，小便黄，眠差，神疲乏力，纳差，气短，大便可。
患者嗜酒，面色黯，肝区刺痛不移，肝在肋下2横指，质硬，拒按。不渴尿少，色如浓茶，腰困膝软，食入胀加，瑟缩畏寒。舌淡胖，左边有瘀斑，脉弦迟，60次/分。
神智不清，时而狂呼乱叫，时而木呆不语。下肢僵硬，不能站立。
咳嗽、气促、痰多黄稠、胸闷、纳呆、口干苦、大便干结、2～3天一次、尿黄、眠差多梦。
肝区隐痛，口干口苦，神疲乏力，纳差，眠可，二便可。
胃脘胀痛不适，纳食尚可，大便稀溏，日一次，乏力，舌质暗淡，苔薄黄腻，脉细。
口苦咽干，舌上生疮，痔疾肿痛如刀割，肛脱不收，脓血淋漓，不能迈步，兼见寒热如疟。
两胁胀痛，时嗳气，疲乏心烦，口干口苦，手足心热而自汗，齿衄，纳差，夜寐欠安，时有畏冷发热，眼下胞发青，双眼干涩胀痛，二便调，舌薄黄，红苔脉细弦数
右胁肋下连及后背隐痛，腹胀，矢气频繁，纳可，夜寐梦多，夜尿多，大便调。舌红根苔薄黄，脉弦数。
项强不能转侧，左半身麻木，头痛，头皮麻木，下肢凹陷性水肿。面色如醉，隐隐有青色。
晨起口干、咽干、鼻干，脸自觉有发热感，伴心烦，口苦，腰痛，二便正常，舌红苔黄，脉沉弦而数。
胸闷，心痛，心悸劳累后加重，头晕，夜寐不安，尿频，尿淋漓不尽，舌暗红，苔薄黄，脉弦数。BP:155/90mmHg
面壁蜷卧，盖两床棉被仍寒战不已。面色青灰，白睛尽赤，扁桃体微肿，色鲜红，体温395℃。查其双膝冰冷，腰痛不能转侧。饮些许温橘子汁，便觉胃寒嘈杂。时时思睡，又难以入寐。
见胸闷，心中刺痛，心前区麻木，心悸，无气喘气促，声音嘶哑，干咳，右侧头痛时作，疲倦嗜睡，纳可，二便调，余无明显不适，舌青紫，有瘀斑，舌苔薄白，脉沉涩。
遗精频繁，两侧腰背热胀，头晕，记忆力减退，视物不清，自去年起觉性欲减低，勃起时间缩短，小便黄，自觉肛门胀，大便质稀，日行2-3次，清晨即会腹泻一次，患有痔疮，时有便血，纳寐可，舌淡红苔白，脉弦滑
自觉口中发热，如食辛辣，口不干，纳佳，寐可，大便时干时稀，时便下夹血，偶有灼热感，余无不适，舌红苔薄黄，脉细数。
小便红褐色，日尿量2000余毫升，夜寐易醒，易疲劳，气短，头晕，纳可，大便可，舌淡，苔薄黄，脉滑数。
双脚肿烂，腹胀气喘，昼夜剧痛，嚎哭不止，双侧腹股沟淋巴结肿大如枣
小便红褐色，日尿量2000余毫升。夜寐易醒，易疲劳，气短，头晕，纳可，大便可，舌淡，苔薄黄，脉滑数
心悸
小便利，日尿量约2000ml
患者神情淡漠，不欲言，行动极其迟缓，不能理解他人言语之意，轻度言謇语塞，纳寐尚可，二便失禁，近两日不慎感冒，咳嗽流清涕，咳中痰鸣，吐痰但量不多，呈白色泡沫状，舌淡红苔黄厚，脉沉细。
胃部疼痛，乏力
上腹绞痛，不大便，全身暗黄。
汗出多，白天黑夜均出汗，稍动则汗出，汗液质清，伴有眠差胃脘胀闷，大便干溏不调，日一次。舌淡胖大苔薄白脉浮数。
经行腹痛，经前乳房胀痛。
胃脘胀痛泛酸；食不下。便若羊矢。
因恼怒诱发发作性胸中刺痛，痛有定处，胸痛彻背，伴气短乏力
胃脘胀痛，无恶心呕吐，胁肋部及胸部亦胀痛，口中多痰，难以咯出，纳少，食欲不振，舌淡红，苔白腻，脉沉滑
右颈、肩、背、胸之上部，剧烈疼痛，日夜不停已3日。咳嗽、转侧，则痛如撕裂。便燥3日未行
因恼怒诱发发作性胸中刺痛，痛有定处，胸痛彻背，伴气短乏力
患者近一周因工作劳累，背痛加剧，每于凌晨则痛至不能入睡，背部肌紧张，背部肿胀、触痛明显、活动障碍。
右侧肢体活动不利，屈伸无力，右侧手指麻木较重，右侧面颊部麻木。右眼视物重影明显，口渴，夜寐安，小便可，大便干结。舌淡红苔薄少，脉细涩。视诊：右眼球结膜明显充血。Bp：120/80mmHg。
膝关节疼痛
因恼怒诱发发作性胸中刺痛，痛有定处，胸痛彻背伴气短乏力。
患者腰痛间歇性发作，时甚时缓，每因劳累后或坐立过久而加剧，并与气候突变有关，休疼痛以午夜为甚，休息疼痛可暂时缓解，近日劳倦后腰痛加剧，弯腰活动受限，双侧腰肌强，压痛明显。
患者偶有右胁隐痛,小便偏黄,饮水后则变清,大便正常,纳眠可.舌淡边尖红苔白略黄,脉数。
气短气促，四肢无力，头晕。
口腔溃疡，两太阳穴胀痛，头顶时痛，头紧，耳鸣，寐欠安，怕冷，口不干，不苦，口不粘，咽不痛，纳可，二便正常，舌红，苔薄黄，脉细弦，寸尺浮
患者腰痛呈渐进性，无特异病因史，劳倦后腰痛加剧，无下肢放射牵扯痛，弯腰活动受限，双侧腰肌强，压痛明显。周身疲倦乏力，纳眠差。
患者左面颌间歇性痹痛呈渐进性加重，时甚时缓，劳倦则加剧，面肌微松驰，浅感觉减退，闭目不全，额纹及鼻唇沟稍有变浅，口角向右侧歪斜，饮水无口少许角渗液。
因恼怒诱发发作性胸中刺痛，痛有定处，胸痛彻背伴气短乏力。
患者左下颌疼痛为渐进性加重，张口不利，只容一指许，吞咽食物困难，咀嚼食物时疼痛明显，下颌关节肿胀、触痛。
神疲乏力，肝区偶有隐痛，头昏，无天旋地转感，眠差多梦，口干欲饮，大便干，隔日一次.舌暗苔黄，脉弦.
视物不清，白睛红，羞明，黑眼圈明显，耳鸣耳胀，足热夜甚，小便短赤。
胸闷，时觉心慌心悸，心前区疼痛，连及后背，头晕频作，甚则欲仆，不能行走，近一周以咳嗽为苦，痰多色白，质稀，全身乏力，纳少，食多则胃胀，夜寐梦多，大便溏，舌暗红苔薄黄，脉细滑数。Bp：150/95mmHg。
双手指关节胀痛变形，晨僵，双膝关节疼痛发痒。
疲倦乏力，不耐久坐，不欲睁眼，畏冷，易口舌生疮，食欲欠佳，夜寐尚可，二便调，舌淡红苔薄白，脉沉细
胃脘部及咽喉部胀满，食后胀甚，伴恶心，嗳气，无反酸，兼尿频尿急，尿灼热，大便略结，夜寐不安，四肢发凉，纳少，身体消瘦，舌淡暗，苔白腻，脉细弦。
下肢散在紫色小斑点，压之不褪色，纳食尚可，二便调，夜寐可，点刺舌，舌质红苔薄白，脉细数
恶心呕吐，食后即吐，头晕，视物旋转，左侧头部、身体痛，针刺样痛，神疲乏力，脚软，寐安，不畏光，口苦，口干，口粘，胸闷心慌，纳可，大便两日一次，小便正常，舌红，苔薄黄，脉沉迟寸浮
左侧头面裂痛、麻木，以太阳穴为甚，左眼胀，畏风畏光，左鼻多涕，左耳耳屏前自觉肌肉瞤动，跳动明显，口干，二便调，夜寐欠安，纳可。舌红苔薄黄，脉沉细数。
胃脘部胀闷不适，饥饱均有加重，偶有疼痛，嗳气频频，无反酸，腰背酸紧感，咽干口干，二便正常。舌淡暗边有齿痕，苔薄白，脉弦细。
项背强痛，左上肢痛痹为渐进行，项俯仰、提肩活动受限。纳可，眠差，夜尿2-3次，大便烂。
头晕，头痛，巅顶部为著，胃脘疼痛，恶心呕逆，口干口苦，咽痒，颈胀，肢麻，心慌心悸，纳少，寐差，小便可，大便溏，平素性格暴躁，体胖，舌暗红苔黄白乏津，脉弦数
患者神情痛楚，自诉项背强痛伴有手指麻木，以右侧为甚，夜间疼痛明显，遇寒加重，眠差。
神疲,右侧眼睑跳动频繁,偶有痉挛,每次跳动约1分钟左右,伴右耳鸣.发作时脸部及眼睑无疼痛,无头晕恶心.眠可,大便溏,日3-4次,舌淡暗苔白,脉细。
神疲,右侧眼睑跳动频繁,偶有痉挛,每次跳动约1分钟左右,伴右耳鸣.发作时脸部及眼睑无疼痛,无头晕恶心.眠可,大便溏,3-4次/日,舌淡暗苔白,脉细。
神情困倦，自诉入睡困难，多梦，易醒，每于劳倦加重，夜间尿频，纳呆，大便可。
胃脘胀，嗳气，纳一般，大便溏，乏力。舌淡红苔黄腻，脉滑
患者神情困倦,表情焦虑，自诉左膝关节酸胀疼痛，时轻时重，伴有步行不利，尤以劳倦后疼痛加重，活动膝关节有摩擦感。
患者神疲，形体稍消瘦，左侧头痛，疼痛由后项部向左侧头部放射，疼痛为阵发性，呈钻凿样或针刺样疼痛，遇风加剧，得暖或休息后缓解，伴有睡眠不佳。
患者神情痛楚，自诉左膝痛始于外伤碰击后，步行不利，局部压痛明显，关节摩擦音（+），微肿，每于劳倦、天气转冷时加重，纳差，眠差，二便可。
患者神情焦虑，右踝疼痛，局部微肿，步行不利，伴有拖踝，小腿肌肉萎缩，纳可，眠可，二便可。
胃脘胀痛不适, 无反酸,偶有嗳气,纳一般, 眠可,大便日一次,不伴粘液脓血,舌淡红苔黄厚腻,脉滑数。
患者神情焦虑，右面肌驰，额纹平，闭目露隙，鼻唇沟变浅，撮唇漏气，口角渗液，口角歪左，伸舌居中。
整个背部发烧，但体温正常，夜间加重，伴有汗出，腹胀，大便有里急后重感，胸闷，纳可，寐差，小便正常，皮肤干燥起皮屑伴有瘙痒
患者神情焦虑,左侧小腿外侧疼痛, 伸展小腿时向下放射,每于劳倦加重，尤以午夜明显, 伴有睡眠不佳。
颈项部强痛不适，偶头晕，时有烘热，无胸闷，无心慌心累，舌淡红苔黄腻，脉偏弱。
患者神情焦虑,自诉右项部酸痛，双手腕、指痛,以右侧为甚,手指屈伸不利,前感觉减退，纳可，眠差，二便可。
肥胖体型，神疲、气短、畏寒，冬必冻脚。
上腹部疼痛，并有胀满，饭后加重，自觉食物不消化感。嗳气频频，无反酸。腰部及双膝酸痛，偶感心慌、心悸。舌红，苔薄黄，脉沉弦。
整日如乘车坐船，荡漾不止，头摇不停，手抖不停，手抖不能持箸，脚膝酸软，一日数次跌扑，步态蹒跚前冲。自觉头重脚轻，脚下如踏棉絮。头晕、耳鸣、失眠，每至夜半即口中无津，舌干不能转动。
下腹部隐隐作痛，持续不能缓解，程度不重，大便溏，日一次，夹有粘液，无脓血，伴肠鸣，排便时明显，纳尚可，寐欠佳，小便尚调。
胃脘部疼痛，喜温喜按，得食痛减，嘈杂冷酸
面色苍黄灰黯；呃逆噫气不止，不能进食，满腹绞痛，心动神摇；脉微细，但欲寐；
咳痰带血，乏力，午后低热，口干咽燥
右下腹胀痛，无压痛，矢气后疼痛可减轻，偶感胃脘痛，纳食减少，偶有嗳气，无反酸，眠欠佳，二便尚调。
眠差，难以入睡，入睡后易发恶梦，易惊醒，舌红苔薄黄，脉滑数。平素情绪易激动。
大便干结如栗，挟白色粘液，4～6天一次大便，下腹胀痛，肛门有下坠感，口干苦，纳眠可。
右眼睑不自主跳动，休息后症状可稍缓解。但病情反复，影响工作。
双手指指关节疼痛，疼痛间断发作，呈针刺样，关节局部微肿，肤温稍高于其它皮肤，指指关节活动屈伸不利。
睡眠质量差，难入睡，睡眠浅，易醒，醒后难再度入睡。严重时，彻夜难眠，需依赖安眠药物方能入睡。
颈、肩、背疼痛，时手臂麻木不适，头胀头痛，心慌，喜叹息，纳差，寐差。
精神不振，乏力倦怠，大便溏泄，晨起眼睑浮肿，余症未述。
胃脘胀痛，尤以饭后半小时明显，无明显反酸，纳差，反复口腔溃疡，口干，二便可，眠尚安。
左颞下颌关节疼痛，关节活动不利，自觉烘热感明显。每于天气变化时或咀嚼、说活时症状加重，局部浅感觉减退。食欲减退。
近期工作劳累后左面肌不自主跳动症状呈渐进性加重，心烦眠差，难入睡，睡不宁。
咳嗽不止，以白天为主，伴鼻塞，流涕，恶寒怕冷，痰黄量不多，偶咳嗽引胸痛。无咽痛，大便粘滞不成形，舌淡红苔薄黄，脉弦紧。咽部充血发红。
视物旋转，同时伴有耳鸣、呕吐。经休息后症状无明显缓解。
项背部疼痛，疼痛为酸痛，每遇疲倦劳累后症状加重，项背疼痛局部肌肉紧硬，颈4、5椎体棘突有压痛，转颈时活动受限。
乏力
左手拇指掌指关节疼痛，疼痛为间断发作，呈针刺状，伴有关节局部微肿，肤温较周围正常皮肤升高，关节活动屈伸不利。
头部撞击后，睡眠质量差，睡不宁，醒后神疲乏力。
睡眠质量差，难入睡，睡眠浅易醒，醒后难再度入睡。每天仅有2－3小时睡眠时间，白天神疲倦怠，注意力不集中，记忆力减退，心烦急躁，偶有左肩部疼痛，腰膝酸软。
双膝关节疼痛伴发凉，头晕伴左侧手指发麻
头痛不适，以右侧为甚，偶有眩晕，额头处发热,口干,鼻塞，舌红苔薄黄而干，脉弦数有力，测血压为：165/95mmHg
右胁疼痛，并向右肩膀放射，口干口苦，乏力，大便干结，2日1次。
咳嗽鼻痒，咳嗽晨起时为甚，不伴咯痰，盗汗，口鼻干，大便干结，3-4日一次，纳差，睡觉时梦话多，无潮热恶寒。舌尖红苔薄白，脉数。
眩晕，无天旋地转感，右上腹胀闷不适，无嗳气无反酸，眠差，舌红干，少苔，脉沉细。测血压90/60mmHg。
胃脘胀闷不适,口干,头晕,头痛,大便偏稀,舌红苔黄腻，脉弦
反复肢体发凉，天气炎热时仍然如此。症状以晨起时为甚，平素精神困倦，双眼睑困重、眼胀。眠差，夜尿多，小便清长。
睡眠质量差，难入睡，睡眠浅，易醒。醒后精神疲倦，心烦，时有头晕，背部疼痛。食少，纳呆。
头重如裹，身困沉重，纳呆不饥，厌闻油腻，口粘、甜、涩，明显口苦，食后胃脘胀满、疲乏喜卧，面色萎黄，大便粘滞不畅，小便频数色黄、余沥不尽。
左面肌无力，左侧额纹变浅，闭目不合，鼻唇沟变，撮唇漏气。
右少腹回盲部如球状松软包块微隆起，憋胀疼痛，疼痛剧烈时右腿屈曲难伸，并引发满腹疼痛。按诊：回盲部松软包快，按之剧痛，扪之肌肤微热。身体消瘦（身高1.80米，体重65公斤），面色萎黄，胃脘痞满，3日未行大便。
入睡困难，睡眠浅，噩梦多，易惊醒，醒后难再度入睡。醒后常感神疲乏力，心慌心悸，大汗出。
右下肢肌肉逐渐萎缩，肌肉疼痛，触觉减退，膝反射减弱。
右侧面肌痉挛，右侧眼裂变窄，右面肌时有不自主跳动。影响生活质量，心烦眠差。
下腹胀痛,大便溏,痛则泻下水样溏便,伴有肠鸣.胸胁胀满,口苦, 偶嗳气无反酸,纳一般,偶眠差,小便调,舌淡红苔白滑,脉弦缓
头昏，偶有天旋地转感，伴疲乏少气，眠差少寐，纳可，二便调。
咳嗽，喉痒即咳，体虚乏力，鼻流清涕，恶风寒。
上腹部胀闷不适，胃脘烧灼感明显，平躺时烧灼感加重，偶有反酸嗳气，咳嗽少痰，纳可眠差，大便干结，2-3日一行。舌暗质干少苔，舌下络脉粗大，脉沉细。
现少量阴道流血，纳眠可，二便调，头晕乏力。
神疲乏力，面色淡白，体虚怕冷，上腹部胀闷持续，偶有隐痛，无反酸嗳气，稍有咳嗽，纳差，眠可，二便正常，舌淡苔白，脉细。
头摇、手臂抖动已1个月，每日发作2-3次。发作前先觉心下懊侬，发呕而不碍饮食。旋即发冷，上身抖动，不能自制。抖动时神清，语言如常，无恐惧感。每次发作或半小时，或1-3小时不等，说停便停。发作后不疲、不困，嬉戏如常。食纳好，二便调。近3日来多数在12-14时许发病，病作时患儿频呼心口难受，随即俯卧床上，以头抵被，扬手掷足，反复颠倒，莫可名状。目眩，觉周围物事旋转，自诉如坐在船上。
反复出现腹胀、腹痛，疼痛部位大多集中在胃脘区，疼痛时隐时现，每于午后或进食后出现上述症状。大便溏烂，不成形。
纳眠可，二便调，头晕乏力。
上腹部胀闷不适，偶有疼痛，嗳气频频，大便质溏，次数多，日2-3次，矢气频，舌红苔薄黄，脉濡。
阴道流血，经色鲜红，质粘稠，有小血块，伴有心烦口渴，腰酸心慌，大便干。
右腰部疼痛，疼痛阵发性，每遇弯腰或提足时疼痛加重。自觉腰部僵硬不适。
月经不调，胃胀，眠差
患者胃部不适，食量减少，胃脘隐痛饱胀，伴胃脘烧灼难受，偶有干呕，口干欲饮，大便干结，形体消瘦，心烦易怒。
神清，精神疲倦，上腹部胀满，嗳气频，偶有反酸，不伴恶心呕吐，进食或天气转冷时症状加重，大便干结，2-3日一行，口干口苦，偶有头痛，咽喉不适，粘滞感，咳嗽少痰。舌红苔微黄脉数。
阴道流血量多，口苦，纳差。
足心发热7年，日夜不休，日轻夜重，自觉涌泉穴处呼呼往外冒火。不论冬夏，夜卧必把脚伸出被外，或踏于凉墙上，始能入睡。干渴，小便清长，饮—溲一，不存尿。中上脘处冷感，胃纳不馨。食入稍一受凉，即觉酸腐不适，双膝独冷。
阴道流血，经色鲜红，质粘稠，有小血块，伴有心烦口渴，腰酸心慌，大便干。
头晕乏力，肢软无力，口干，胃胀
胃痛，吐酸水。
阴道流血，腹痛，无恶心胸闷咳嗽，二便调。
右膝关节剧痛，彻夜嚎哭，焮热肿痛不可近。
听力减退，双侧耳鸣如蝉声，耳内闭胀感明显，以左耳为甚，影响生活质量。
神清，精神疲倦，上腹部胀闷不适，无烧灼感及疼痛，伴嗳气，无反酸，纳差，眠可，大便溏，日两次，不含粘液及脓血，腰酸痛，白带色白量多，无异味及外阴瘙痒，舌红苔微黄，脉弦数。
躯干、四肢伸侧泛发红斑、斑块、丘疹、抓痕，伴瘙痒，口干，纳眠可，二便调。
周身皮肤瘙痒，纳少，眠尚可，大便调，夜尿1次/晚，面色萎黄，舌淡苔薄白干，脉细
咳嗽，尿频、尿急
眩晕，伴恶心欲呕，无天旋地转感，疲乏少气，眠欠佳，伴耳鸣，夜间明显，胃脘稍不适，大便溏，日一次。
腰部疼痛，入夜为甚。
耳鸣，耳聋。
食纳佳，唯饮食不荣肌肤，病后减重30kg； 气息微弱，意识模糊，但欲寐；面泛嫩红。
心悸，寐差，胸闷短气神疲乏力。
腹痛腹泻，肢冷，尿少，尿频
神疲乏力，胃脘部疼痛，饥时加重，不伴反酸嗳气，恶心呕吐，手脚冰冷，易脱发，纳食正常，眠差多梦，小便频数，以日间为主，原有便秘多年，但近日便溏，日一次，舌暗淡，较干，苔黄白相间，脉濡。
现血量仍多，色黑，有血块。共用纸10包左右，现每天换纸数十次，顺腿流，家人扶持来诊，口干乏力，腿软站不住，腰酸，下腹微痛。
失眠多梦，心悸，口干苦，乏力
目珠白睛红，羞明畏光，眠差，咽干，耳鸣。
神疲乏力,右胁部疼痛明显伴有胃脘部胀满,嗳气,口干口苦欲饮，纳差，眠差多梦，小便黄,大便正常.舌暗苔黄腻，脉弦滑。
发热，颜面红，纳差，大便不干，小便黄，量多，口干喜饮，舌红苔薄黄，脉浮数
神疲乏力，右胁部胀闷不适，无疼痛，伴恶心欲呕，偶有头晕，纳可，大便干结，日一次，小便正常，舌淡暗胖大苔白，舌下络脉粗大，脉细略数
头晕眠差，饮食尚可。便秘，使用开塞露后，大便每日一次。
心悸气短，失眠，便干
食下则梗塞疼痛
倦怠多寐，偶有头晕，饮食、二便正常。
睡眠质量差，常常难以入睡， 发噩梦，无夜尿，偏头痛， 乏力疲倦，头皮有发麻感觉。舌淡红苔薄黄，舌底络脉淤曲
体型较胖，时觉困重疲乏，大便溏，一日1-2次，余无特殊不适。
面部麻胀感，以左侧为明显，头晕，脚发麻，纳少，面色苍黄，舌淡苔稍黄厚，舌底络脉淤曲，脉滑数无力。
胸闷，胸痛。
耳周及头颞部疼痛，疼痛为阵发性，平时疲倦劳累后或学习压力大时症状加重，耳周局部无红肿，下颌关节活动正常。
纳呆食少，食必酸腐倒饱，便稀，气怯神倦，面色咣白无华，少腹鼓凸如5个月孕妇状。月经衍期，白带如注，下肢浮肿。阴痒钻心难耐，搔破结痂。
夜间烦躁、哭闹，难以入睡，食欲不振，二便调。
项背部肌肉僵硬，酸痛感明显，转颈时疼痛，每于工作劳累后症状加重。
气短神疲尿多，少腹鼓凸如6个月胎儿状。
左手掌指关节疼痛，屈伸不利，不活动关节时仍感疼痛、乏力，关节局部无红肿，浅感觉存在。
右小腿疼痛活动受限，患肢不能负重。
腰痛
腰痛、头晕、眼疲乏不欲睁，乏力、胸闷、心悸 无浮肿。偶恶心、胃胀、嗳气、二便调。
左眼失明，头眩，前额痛，五心烦热、腰困如折。月经逾期不行。
颈项部酸痛明显，颈项强，伴有上肢麻痹感明显，上肢上举受限。
咳嗽，伴喘，夜间明显，痰多涎沫，纳佳，便调。
患儿间断胸闷憋气，偶感心慌，活动后加明显，咽干不适，纳可，二便调。
患儿乏力倦怠，活动后气短、汗出，少气懒言、纳可，二便正常。
左侧鼻唇沟变浅，自觉左侧面部肌肉松弛，额纹变浅，闭目露睛，撮唇漏风，进食时左齿颊内藏食物残渣，伴左口角渗液，口干苦，眠差，二便调。
偶觉憋气乏力，纳可，二便调。
眼睑、双下肢轻度浮肿、乏力、纳可、下便量少、大便1次/日。腰酸痛、偶有头晕头痛。
干咳，无痰，咽干痒，口渴，纳可，大便2日一行，不干。
眼睑、双下肢轻度浮肿、乏力、纳可、下便量少、大便1次/日。腰酸痛、偶有头晕头痛。
左髋部疼痛活动受限，局部无明显畸形，患肢不能负重。
左胁肋部疼痛，疼痛间断发作，在提臂以及深呼吸时症状加重，扭伤局部有触痛。
反复不自主双眼睑眨动，双上肢颤动，影响生活质量，少许疲倦乏力，心烦眠差。
视物昏糊，视一为二，眼前黑星迸射。目珠夜痛，腰困膝冷
右面肌不自主跳动，休息后症状可稍缓解。由于症状反复发作，影响生活及工作。
耳鸣为渐进性，声如蝉鸣，耳内闭胀感明显，少许疲倦乏力，心烦眠差。
右腕部疼痛活动受限，轻度肿胀，并可见小夹板外固定。
左侧面肌不自主跳动，症状渐进性加重，每遇工作劳累，情绪紧张时症状加重，影响生活质量，少许疲倦乏力，心烦眠差。
双下肢中度水肿，腰痛乏力，眩晕气短、心悸，时恶心、纳呆，夜尿2-3次
右下颌牙龈疼痛，牵涉右上颌，右颞侧头痛，咬牙时痛甚，牙痛时剧时缓，乏力，口淡。舌淡红，苔白，脉缓细。
下腹部胀闷疼痛，呈阵发性隐痛，无恶心呕吐，无反酸嗳气，纳一般，大便稀烂，带粘液，无脓血，小便黄。
腹胀，纳少，无腹胀满及嗳气反酸不适，大便溏，眠一般，舌红苔黄腻，脉数。
腰痛如刺，转身弯腰时痛，活动后缓解，口干苦，纳可，眠差。舌暗红，苔黄厚腻，脉弦细。
头晕、手麻，无明显疼痛、劳累后加重，失眠，胃脘灼热不适，纳可，二便调
夜尿4次,纳寐可,大便调,无其它不适。
后背、左肩颈疼痛，活动不受限，伴双下肢发凉无力，时轻时重，睡眠一般，纳食可，二便调。
周身乏力倦怠，面色暗黄无华，四肢不温，经常鼻塞、咽干不适，纳食一般。
眼睑双下肢轻度浮肿,眼胀,纳可,背痛,腰痛,大便调,小便泡沫多,失眠
上腹部胀满疼痛，呈阵发性，伴胃脘部嘈杂感，嗳气频频，无反酸，无呕吐，无发热恶寒，纳可，寐欠佳，大便不爽，日2－3次，小便偏黄。
大便干结难解，1-2日解1次，烦躁眠差，入睡难，夜间发潮热，口干喜饮，咽喉干燥，舌淡红苔薄黄干，脉细数。
头晕目眩，遇劳则甚，休息可缓解，神倦乏力，口臭，口干喜温饮，无恶寒发热，纳可，便秘则夜寐不佳，大便解则夜寐佳，大便干燥如羊屎，艰涩难下，1次/3-4天，小便调。
神疲，神情焦虑，项强痛，以酸痛为主，疼痛固定不移，颈部活动受限。
眼睑、双下肢轻度指凹性水肿，足跟痛，大便干、小便有泡沫。
神疲，稍消瘦，双上肢、指痹从肩向指放射，午夜尤甚，指痹为对称性，双手指活动受限不明显，伴浅感觉减退，颈椎4-6微隆。
每晚只能睡4小时，易睡，醒后难眠，心烦，焦虑，心悸，口干口苦，汗多，上腹胀，恶心欲呕，面潮红，舌红苔薄黄，脉弦滑。
精神差，神情痛苦，手扶腰部，腰部疼痛，活动明显受限，静卧疼痛不减。
胃脘痛，反酸，恶心，无呕吐，口干苦，咽痛，大便溏，舌淡红苔黄腻，舌底络脉淤曲，脉滑数
神疲，面色稍苍黄，左面肌弛，额纹平，闭目露隙，迎风渗泪，鼻唇沟变浅，撮唇漏风。
右胁部胀痛不适，易疲劳，眠差，纳尚可，大便偏溏，小便偏黄。
精神可，自主体位，面色略苍白，语音有力，颈部瘰疠，肌肤尚润泽，腹软，四肢运动良好。
左侧偏头痛，影响睡眠，左耳疱疹，耳中时有痛痒感、灼热感，头昏晕，视物旋转，闭眼加重，难以久立，无伴汗出、欲呕，右侧额纹消失，右目闭合不全，人中沟、右颏唇沟歪向左侧，鼓腮吹气不能，神疲乏力，口苦口干，喜温饮，无恶寒发热，纳可， 寐差，二便调
大便干结，心烦胸闷，睡眠欠佳，腰痛。
咳嗽，咯痰量少质稠，口干，无恶寒发热，无自汗盗汗，无头身疼痛，纳可，寐少，大便1行/2天，小便调。
眠差，难以入睡，多梦，口干，烦躁。
清晨腹泻，头晕乏力，腰膝酸软，脘部嘈杂，无呃酸吐水，无恶寒发热，无自汗盗汗，纳少，不寐，小便调。
头部、躯干、四肢散在多数黄豆至蚕豆大小红斑、丘疹，表面可见白色鳞屑，奥氏征（+）；躯干部分皮损融合成大片，中度浸润；无束状发，指（趾）甲无点状凹陷、增厚、浑浊。全身皮肤无水疱、脓疱及糜烂、渗出；关节未见红肿。
全头痛隐隐，时有发作，发作时间为1-15min，自行缓解，头晕，伴见视物模糊，尤以翻身坐起等坐位改变，头项转侧时诱发或加重，无视物旋转，无欲呕，无肢体运动感觉异常，神疲乏力，遇劳则甚，食常，睡可，大便调，前日尿血。
双手、后腰部散见色素脱失斑，大小形态不规则。脉弦，舌黯苔黄腻。
腰痛，如坐冷水中，形寒畏冷，弯腰时痛甚，休息平卧后缓解。舌淡白，边有齿痕，苔白，脉缓细。
面部、上肢散在色素脱失斑，形态不规则，中有色岛形成。舌红苔少，脉弦。
鼻部、口周、下颌、后背四肢。脉弦细，舌淡红苔薄白。
前胸后背白斑散见色素脱失斑，大小形态不规则。脉弦，舌淡苔白腻。
前胸后背白斑散见色素脱失斑，大小形态不规则。脉弦，舌淡苔白腻。
右颞部头发斑片状脱落，大小约2*2.5CM，局部无痒痛，上腹胀，大便溏，便色黄，排便不爽，日一次。
左腋下约10×8cm色素脱失斑，形态不规则。脉细弦，舌黯，胖大边有齿痕，苔薄白。
右眉、眼睑处色素减退斑，约3.5cm×2.0cm,边界清楚，眉毛变白，舌尖红少苔，脉细弦。
左侧额部、后颈部散见多处色素脱失斑，大小形态不规则，边界清楚，部分皮疹中间有散在色素点。脉弦细，舌红苔薄白。
双肘、双腕、双小腿、双足、腹股沟白斑10年余，边界清楚，形态不规则。舌淡胖边有齿痕，苔薄白，脉弦。
双眉、耳前、左腹部、左髋部散见色素脱失斑，大小形态不规则。脉弦，舌黯苔薄白。
躯干部泛发性大小不一白斑9月。脉弦细，舌淡红苔薄白。
右侧腰部酸痛，缠绵不愈，反复发作，局部发凉，喜温喜按，卧则减轻，放射至小腿后侧及足背，四肢冰冷，无恶寒发热，纳可，寐差，因腰腿痛无法入睡，二便调。
心慌、心悸，时头晕，低头时后背、肩臂疼痛不适，双上肢麻木，劳累后加重，睡眠一般，纳可，二便调，自述平素血压偏低。
脘腹阵痛，大便次数增多，呈黄色糊状，臭秽，5-6次/日，无伴粘液脓血，无里急后重，无呕吐，纳呆，伴发热，咽痛，周身困乏，口干口苦。
不寐多梦，甚则彻夜不眠，精神疲乏，抑郁，伴头晕头痛，偶有胸闷感，口苦，纳可，大便1日/2行，小便调
尿频、尿有余沥，时尿等待，胃脘痛，空腹痛甚，偶有泛酸，乏力倦怠，偶觉心慌，大便调。
右眼视物模糊，无视物旋转，无颈项酸痛，头晕时作，神倦乏力，口臭，口干喜温饮，纳可，寐差，多梦易醒，大便干燥秘结，坚硬如算盘子，1次/3-4天，小便调。
血尿，咽痛，口干，腰痛，无尿痛尿急。
上午10-晚上22时体温维持在37.7°C左右，神倦乏力，少气懒言，自汗出，无恶寒发热，无形寒肢冷，无头晕眼花，无口干口苦，纳寐可，大便溏，小便色黄
腰部酸痛，两侧膀胱经为甚，呈持续性，固定不移，前俯后仰受限，行走不利，欲跌仆，蹲坐困难，遇寒则甚，入夜为甚，平卧则舒，无恶寒发热，纳寐可，二便调。
腰痛、困重无力。
上腹部胀闷不适，无疼痛，进食后胀闷加重。反酸嗳气明显，并有烧心感，纳可眠差，大便秘结，2日一次。
乏力，伴口苦，纳呆，二便调。
失眠，自诉夜间睡眠时间不足3小时，经常出现彻夜未能入睡。心烦易怒，无心悸，咽喉粘滞感，痰少难咯出。大便干结，日一次
咳嗽，痰多色白，日间夜间均咳，以夜间咳嗽明显，伴有气促，大便偏干，日一次
咳嗽，痰多色白偶见黄痰，日间夜间均咳，伴有气促，夜间痰鸣较明显，影响睡眠，汗出多，大便溏泄，日一次。
下腹隐痛，大便烂，挟粘液，日3～4次，伴肠鸣。
右胁隐痛不适，精神困倦，眠差多梦，口干口苦欲饮，无恶心呕吐，大便调，小便黄。
右上腹隐痛，伴顶胀，二便调，纳呆，无发热恶寒。
月经20余天，淋漓难止，经色淡红，无痛经，伴乏力,眠差，多梦。
咳嗽，咽痒即咳，咯痰黄少，口渴，饮食可，二便正常。
咳嗽，夜甚阵作，鼻塞，流浊涕，多汗，饮食尚可，二便正常。
胃脘作胀，呕逆频作，食后饱胀，口干渴而不欲饮，便溏，舌淡红，苔薄滑，脉象滑。
发病以来，头晕，眼花，神疲乏力，纳差。大便２次／日，溏便，小便量约１０００ｍｌ／日。
胃脘部疼痛，口干苦，嗳气，无反酸，大便不畅，舌红苔黄腻，脉弦。
疲倦乏力，小便泡沫多，时有自汗，纳可 ，大便可，夜尿3次
疲乏少气，纳尚可，眠差，夜间睡眠时间2-3小时，口干不欲饮水，大便干结，2-3日一行，小便尚调。
腰酸痛盗汗,纳可,二便调
夜间哭闹烦躁，难以入睡，食欲不振，二便调
腰酸乏力盗汗  双下肢不肿   大便日一次
右颞部头发斑片状脱落，大小约2*2.5CM，局部无痒痛，上腹胀，大便溏，便色黄，排便不爽，日一次。
右颞部头发斑片状脱落，大小约2*2.5CM，局部无痒痛，上腹胀，大便溏，便色黄，排便不爽，日一次。
神疲、咳嗽咯痰，白色泡沫痰，量少易咯，胸闷，无发热，恶心无呕吐，纳眠较差，小便量较少，大便尚可。
腰酸痛，晨起恶心，纳可，大便日一次
乏力，午后双下肢微肿酸沉，时头晕，腰痛，大便日两次，纳可
胃疼、胃胀夜间甚，常嗳气，纳差，大便溏泄。
面赤如醉，饮多尿多，夜尿2-9次。舌淡晦暗，六脉沉细不任按。偶忽胸闷，心悸不安。
自发病以来，神疲、乏力，纳差，恶心欲呕，夜寐差，尿频、尿急、无尿痛
眼瞳，口干，无明显尿频、尿急
诉近期工作劳累，易疲乏，双下肢不肿，舌淡红苔薄脉细，BP120/80mmHg。尿检蛋白++，红细胞+++/HP，SG1.025，血Cr62μmol/L，ALT44U/L。
发热无恶寒，双下肢伸侧皮肤散见红斑，双膝红肿热痛，伴咽痛，口干苦，无鼻塞流涕，无咳嗽咯痰，纳差，小便正常，大便偏干，眠可。
自诉腰酸乏力，易疲劳，尿中泡沫增多，以晨起为著，舌淡红苔薄脉细滑。尿检蛋白+，红细胞阴性。
自述乏力，腰部穿刺处略感酸胀不适，舌淡红苔薄白，脉细滑。查尿常规：蛋白±，RBC1~3/HP。
口干口苦，腹痛、腹泻，今晨共解大便3次，不成形夹有粘液，无脓血样物，头胀、头晕伴头重感，无视物旋转，无眼前发黑。
发热，精神不佳，纳呆，小便黄。
头痛
胁肋部疼痛
脸色苍白,疲乏少气,稍动则气促,全身可见散在紫斑,量不多,无高出皮肤,心烦眠差,咽喉红稍有疼痛,大便溏,纳一般.
无特殊不适
双腕桡骨茎突出疼痛
腹泻，乏力。
头痛，失眠。
胃中刺痛而胀，泛酸，呃逆，有劳累和饮食不当则加重，平素心烦，易生闷气，口干不欲饮，神疲乏力，食欲欠佳，大便尚可。舌淡红，苔略黄腻，舌下∨㈩，脉沉细。
高热，T39.1℃，伴汗出，流黄涕，鼻塞。
失眠，入睡难，睡则多梦，乏力。
现症：发热，恶风无汗，轻咳，咽痛，时有腹痛，恶心，纳呆，大便一日未行。
双下肢浮肿，腰痛，纳可，寐安，二便调
患儿夜间打鼾，鼻塞，翻身活动后好转，无发热、流涕、咳嗽、咽痛等症，纳可，寐安，二便调。
双下肢膝以下浮肿，晨起时减轻，夜晚活动后明显，夜尿4次，上腹胀痛，灼热，反酸，舌淡白胖，苔薄黄腻，脉弦细。
喘憋，咳嗽、咯黄痰、量不多，胸痛，纳食甘，大小便正常，睡眠欠佳，正行经第三天，量多，有血块。
腰痠背痛乏力，多汗，尿中泡沫多，小便色深，腹胀便溏
右腘窝疼痛，局部红肿，肤温较正常皮肤升高，疼痛在膝关节活动后加重，静息时疼痛减轻。
乏力、头昏、头皮麻、眼干、口干喜饮、手足心热，背痛，下肢无力，纳食可，大便时干时溏，每日1～2行，尿频、夜尿2～3次，睡眠不实。
睡眠质量差，难入睡，睡不宁，易醒，醒后难再度入睡。症状时轻时重，严重时彻夜不眠。常睡醒后精神困倦，肢体乏力，伴有耳鸣，胸闷心悸。
未孕，纳食可，二便正常。
食欲不振、主食2两/日，时有头晕头痛，大便20余次/日、成形、量少，大便前后会阴部抽痛，小便正常，眠差，有时服“安定”。
未孕，多梦，纳食可，二便正常。
小便泡沫多，尿色深，纳可，大便日三次
未孕，睡眠时多梦，纳食不佳，二便正常。
纳食不香，夜寐不安，大便不成形，小便调。
咽哑，口干，纳食可，二便调。
乏力、胸闷，伴口苦，纳呆
说话不清，不能成句，步态不稳，纳食不香，二便正常。
四肢及胸腹部皮肤散在瘀点及瘀斑，四肢部较密集，瘀斑最大者约5X7mm，压之不褪色。诉偶有流鼻血。
头痛，牵涉两侧太阳穴，伴头昏，颈项僵硬，大便烂，日两次，呈褐色。
腹胀纳呆，畏寒，夜尿多，腰痛乏力，大便不畅，
发病以来，患者感乏力，纳差，恶心欲呕，大便干，尿少，口干口苦喜饮
左侧瘫软，失证，二便失禁，意识清楚，坐轮椅就诊。面色潮红。
胸闷，气短，乏力，胃脘胀满，心悬若饥，大便不成型，睡眠可。
诉咽干，偶有咳嗽4天，体温正常，舌淡红苔薄，脉细滑，BP110/70mmHg，尿Pro++，RBC 0~1/HP，SG1.015。
诉感疲乏倦怠，腰酸，夜尿1~2次每晚，无浮肿，舌淡红苔薄脉细，查尿Pro+，RBC++，SG1.025，血压90/60mmHg。
胃中隐痛，呃逆，腹泻时好时坏，便如豆腐渣。便前伴腹痛，1日2次。饮食多不适。口渴，口中有异味，神疲乏力。舌淡红苔略黄白腻，舌下∨㈩，脉弦。
颜面黄褐斑，伴乏力，无肝区不适，纳可，眠差，早醒，大便干，2日一次，月经推后约8天，经量少，色暗，挟小血块，无痛经，经前乳房胀痛，经前黄褐斑加重。
双膝关节痛，无肌肉痛.纳可, 大便调
胃胀，嗳气，食欲欠佳，食入不化，胃中灼热，神疲乏力，大便可，1日1次。口时干。舌淡胖边有齿痕，舌下∨㈩，苔白腻，脉沉数。
关节胀痛，屈曲不利。
双小腿伸侧为主泛发针尖至粟粒大瘀点，部分密集成片状，色淡红，对称分布，伴微痒，口干，纳眠可，二便调。
发病以来，患儿乏力，纳差，恶心欲呕，口干喜饮，畏寒，大便正常。
发病以来，患儿乏力，纳差，恶心欲呕，口干喜饮，畏寒，大便正常。
发病以来，精神差，体力明显下降，纳差，睡眠差，大便3-4次/日，小便短少，夜尿2次，睡眠差。
腰酸冷、乏力、夜尿多，时有足跟痛，纳可，大便日2次
全身皮肤瘙痒起红色小疹，稍高出皮肤，以四肢内侧及胸腹部为主，无发热恶寒，无鼻塞流涕。自诉自半年前生产后月经推迟2月，行经时间延长，经色较暗，纳眠正常，大便偏干，日一次。
阵发性胸闷、胸痛，活动后加重，每因行走则发，尤以上楼梯症状明显，乏力，倦怠，饮食可， 睡眠好。
自发病以来，患者精神差，仍坚持上班，食纳减退，口干无口苦，大便正常，夜尿2次/夜。
自发病以来，神疲、乏力，纳差，恶心欲呕，夜寐差，尿频、尿急、无尿痛。
腰痛乏力，畏寒，纳可，大便少，夜尿可，易外感
上腹胀，嗳气，心烦，大便溏，日3次，口干。www.rsks.sdrs.gov.cn
发病以来，患者感乏力，纳差，恶心欲呕，大便干，尿少，口干口苦喜饮。
夜间盗汗，以头、背、肩汗出为甚，伴咽痛，上腹胀，口干不欲饮，大便2-3日一次，时干时稀，时冷时热，夜尿多黄。
双小腿伸侧中下段泛发片状红斑、丘疹，簇集成群，对称分布，伴瘙痒，口苦，纳眠可，二便调。
现症：发热T39.7℃，伴无汗，头痛，鼻塞流清涕，口渴，纳欠佳，二便调。
口腔下唇内疱疹、溃疡、破了出血、疼痛、结痂反复发作，舌暗红苔薄白略黄，脉弦细。
感诸症加重，动则心慌，胸闷，纳差，便溏，夜尿多
患儿精神较弱，体胖，面色微黄，呼吸平稳，语音清晰有力，肌肤润泽，胸腹无异常，四肢活动好，神经系统检查未及异常。
头晕、目昏，四肢疼痛、麻木，无耳鸣，夜寐差。
头晕，纳少，倦怠，烦躁，二便调。
头痛，恶心，纳少，无发热，二便正常。
头痛，以前额及两侧疼痛为主，伴恶心，无呕吐，大便干，小便调。
眼雾，视物不清，头昏，头胀，恶心欲呕，肢软乏力，纳差，尿少
夜间盗汗，以头、背、肩汗出为甚，伴咽痛，上腹胀，口干不欲饮，大便2-3日一次，时干时稀，时冷时热，夜尿多黄。
头痛，以头顶为甚，纳食尚可，二便调。
左侧乳房疼痛，眠差，头晕，背沉，乏力，气短。
腰痛、颜面微肿、多汗
腰痛、颜面微肿、多汗
双足肿，脂软乏力，口干，面赤，夜尿1-2次/夜，腰酸，大便尚可。
双足肿，脂软乏力，口干，面赤，夜尿1-2次/夜，腰酸，大便尚可。
发热，以午后明显，体温波动于37.5-38℃之间，咽痛，痛体倦以双颞侧及颈项疼痛明显，口干，尿黄，大便干结。
入睡困难，心烦，精神易紧张，夜尿多达三次/晚，口干。舌淡红，苔薄黄，脉弦虚。
发热，咽痛口干渴饮，无胸闷，咳嗽咯黄痰，量一般，无头痛恶寒,舌尖红苔薄黄偏干，脉浮数
频繁呃逆，呃声低沉，无发热恶寒，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，无发热，轻度头晕，乏力，口干苦，大便2日未解，小便正常。
咳嗽，为干咳少痰，夜寐欠安，饮食、大小便尚可。舌红暗，苔薄白略腻，脉细弦略数。
腰痛，疲乏
呕吐、呃逆、泛酸反复发发作，食欲差，吐而不能食，伴左侧偏头痛，睡眠差，梦多易醒，大便不畅，小便尚可。口干欲饮，舌红苔薄白，脉滑弦。
胃胀痛，食后尤甚，嗳气，食欲欠佳，食入不化，神疲乏力，面色略萎黄，大便干2-4天1次，口干但不喜饮。舌淡红苔薄，舌下∨㈩，脉细数。
双下肢水肿
双眼睑重坠下垂，睁眼费力，左眼尤甚，咀嚼无力，说话费力，视物模糊，复视，乏力肢软，痰多易咯，纳眠可，二便正常。
双手指端发紫发白，手指肿胀冷痛，晨僵，背寒肢冷，乏力，膝踝关节疼痛，心烦少寐易醒，自觉燥热，双眼干涩，纳可，二便调。
右上眼睑下垂，眼睑重坠感，睁眼费力，乏力肢软，劳累后症状加重，心烦少寐，纳可，二便调。
乏力纳差，咽部不适
头昏头晕，双侧耳鸣如蝉声，入夜尤甚，时感太阳穴痛，记忆力差，心烦少寐，午后烘热，咽干口苦，晨起咯痰，时有手抖，纳可，二便调。
咽痛、咳嗽、无痰
颜面、胸前、双手背手指皮肤散在黯红色斑，面部烘热感，咽干思饮，纳眠可，大便日1次，不成形，小便黄。
咳嗽，痰多色白易咯，口眼鼻干燥，偶感胸闷、心悸，易疲乏，烘热汗出，眠差易醒，纳可，大便干，二三日一行，小便调。
脊柱疼痛，以胸椎、腰骶椎疼痛明显，翻身困难，四肢关节疼痛，晨僵，小腿肌肉酸麻感，口苦咽干，目干涩，眠差易醒，纳可，大便溏，小便调。
腹痛，怕冷
神疲乏力，气短，时感心悸，胸闷，眠差易醒，腰膝酸软，纳可，二便调。
右前臂散在红色风团疹，局部瘙痒、灼热感，皮肤抓痕发红，咽中痰阻，夜间难入睡，纳可，二便调。
肥胖体型，一生从事炊事员工作，面赤如醉，目赤气粗，血压150/100毫米汞柱。头晕而痛，足膝软弱，脚下如踏棉絮，腰困痛如欲断裂，夜不能寐。全身常觉轰轰冒火。但凡动气，心中立即发热如焚。待热气上攻入脑，鼻出血便如水枪喷射，堵鼻则从口出，闭口则从鼻出。
尿频，尿急，腰痠痛，夜间小腹隐痛，烘热，盗汗，心烦，晨起感恶心，纳尚可，眠安，大便溏，日一行，小便黄。
口腔粘膜多个小溃疡，局部疼痛，口中粘腻，背部冷感，夜间感脘腹胀闷不适，纳眠可，二便正常。
双下肢膝以下至足背散在皮下出血点，色鲜红，压之不褪色，镜下血尿，咽干痛，纳可，眠安，二便调。
左侧胁肋部疼痛，左腰背酸痛，烘热，时感心烦，双上肢痠痛，纳眠可，二便调，白带正常。
午后双眼干涩，目胀，夜寐易醒，口干欲饮，月经应至而未至，食后脘腹胀闷，双下肢轻微肿胀，疲乏肢软，纳尚可，带下量少呈咖啡色，二便调。
耳鸣如蝉声，左右耳交替发作，脱发，眠差易醒，腰痠痛，右侧尤甚，纳可，二便调。
干咳无痰，咽痒，阵发性心悸，时有惊恐感，口干欲饮，眠差易醒，午后面觉烘热，纳可，二便调。
胃中冷，胃胀痛，食后尤甚，泛酸，欲呕不出，左下腹按下痛。大便干燥，服药维持1天1次，口不渴喜热饮，纳差，食入不化，神疲乏力。舌淡红苔薄白，舌下∨㈩，脉沉细。
神志不清，哭闹无常，语无伦次，躁动不安，纳差，二便正常。
目盲，失语及肢体活动障碍，不能坐、立及行走。
大便干结
现患儿神志不清，阵发四肢抽动，痰多，无呕吐，大便4次/日。
视物费力，纳少，沉默寡言，睡眠不实，二便正常。
口角歪向右侧，左侧眼睛不能闭合，纳食可，二便调。
全身乏力感，腰部及下肢肌无力明显，行走困难，不能下蹲，活动后肌肉痠痛，动则汗出，眠差，胃脘不适，纳尚可，大便溏，日一二行，小便黄。
眼睑及双下肢浮肿，咽干咽痛，腰膝酸软，全身乏力，低热，胃纳一般，大便稍干，小便有泡沫。舌红苔黄少津脉细。
剑突下至脐上部胀闷不舒，食后困倦，晨起目涩，噫酸，忌食地瓜及生冷食物，肩胛酸痛，阴天为甚，喜温，腰部酸痛，左侧为甚，平卧为舒，口和，纳寐可，二便调
小便不利
咽痛，口腔溃疡
双下肢肿、乏力、腰痠胀、心悸气短、纳少、大便日2-3次、夜尿可
双下肢红肿，疼痛不适，汗多。
颜面痤疮，月经不调，大便燥结，多日一行。
发热，咽喉疼痛，颌下淋巴结肿大。
眼睑肿，双下肢不肿，无腰痠乏力，纳可，大便干
胃脘胀满，纳差，饮食稍有不慎则胃脘胀满更重，消化不良，大便正常。
右胁痛，睡眠差
眼睑微肿，无发热，偶咳，纳可，易外感
胆囊切除后33d出现腹胀，疲乏，食欲减少，右上腹近右肋下隐痛，输抗生素一周无效
大便干结，咽部不适
月经量少，下肢水肿，小便色深。
咽部不适
诉每次静脉滴注CTX后均有恶心呕吐，不思饮食，乏力，双下肢轻肿，查尿Pro++，RBC1~2/HP，血WBC 8.9×109/L，N79.6%，Hb116g/L，PLT25.9×109/L，ALT20U/L，ALB32.7g/L，Scr46µmol/L，BP125/70mmHg，舌淡苔薄白脉细。
左侧腰部疼痛，尿频、尿急、尿痛，小便颜色深。
全身瘙痒，乏力，咳嗽
左下腹、左大腿内侧、阴茎较大面积色素脱失斑，边界清楚，形态不规则。舌淡，苔薄白，脉弦。
今来诊时无明显不适，双下肢不肿，BP125/90mmHg，舌淡苔薄脉细弱。
前胸、后背、四肢散见多处色素脱失斑，大小形态不规则，边界清楚。脉弦细，舌暗红淤点，苔薄黄。
全身可见散在浸润性暗红色斑丘疹，皮损大小不等，形态不一，表面覆盖银白色鳞屑，奥氏征（+），以躯干为著。无脓疱、水疱；伴瘙痒。指（趾）甲无异常。
面生痤疮，赤带，且腥臭。烦热，难入眠。
无不适，纳寐可二便调
尿频，小腹下坠感，无尿热尿痛，寐欠安，纳差，胃脘不适，平素性急易怒。
腰痠，时有双手肿胀，夜尿多，纳可，大便日一行，夜寐欠安，记忆力减退。
精神可，面色微黄，语音宏亮，体态自如，双下肢可见散在紫红色皮疹，大小不等，抚之碍手，压之不退色，腹轻度压痛，未及包块。
入睡困难，睡眠不实，入睡后梦多，纳食不香，大便稀，小便调。
腰、下腹及右侧下肢色素脱失斑，其间可见散在色素岛。脉细弦，舌暗淡，舌尖红，舌边有瘀点。
双眼结膜充血，伴痒、痛、流泪，迎风流泪，口渴欲饮冷，情绪急躁，纳食不多，二便尚可。
口周干裂，皮疹，口周皮肤颜色发黑，口干喜冷饮，纳食尚可，二便调。
左足拇指及踝关节轻度疼痛红肿，纳可，二便调。
食欲尚可，大便略干。
躯干、四肢皮肤可见散在暗红色丘疹，部分融合成片，压之可褪色，以胸腹及背部为重。可见散在抓痕，无渗出及糜烂，全身皮肤无水疱及脓疱，人工划痕症（-）。舌红苔薄白。
双下肢新旧皮疹混杂，略高出皮肤，压之不退色。
脱发，纳食可，二便调。
右颈、双腋、口周白斑，以右颈部面积较大，边界不明显。舌红，苔花剥，
腰痠乏力，纳可，二便调。
躯干四肢及面部色素脱失斑，躯干部尤重，融合成大斑片，边界清楚，面积约30%。脉细弦，舌红苔白腻。
全身散在红斑、鳞屑，头部红斑上覆蛎壳样结痂，后背、前胸及四肢近端伸侧皮损浸润并融合成片状，表面覆盖银白色鳞屑，奥氏征（＋），指（趾）甲无增厚、浑浊；全身皮肤无水疱、脓疱及糜烂、渗出.
腰痠乏力、耳鸣、纳可、大便二三日一行、嗳气
左眼周环形，右眼内眦处指甲大小边界清楚色素脱失斑，边界清楚。脉弦，舌尖红苔薄白。
躯干、四肢弥漫性暗红色斑疹、斑丘疹，融合成大片状，尤以四肢、前胸为重；四肢、前胸散在针尖及米粒大小的脓疱。无束状发，指（趾）甲正常。
头面、躯干及四肢可见散在浸润性暗红色斑片，皮损大小不等，形态不一，表面覆盖银白色鳞屑，奥氏征（+）；无脓疱、水疱。指（趾）甲无异常。
右耳发际交界处白斑，2×3cm大小，局部毛发变白。脉弦细，舌黯红苔薄白。
腹胀、尿少，纳差，乏困，口苦、口干，大便通畅，每日一次。无发热、腹痛、恶心等其它不适，夜休可。
上下唇、颈部、双上肢色素点片状色素脱失斑边界清楚。脉细弦，舌红苔黄边有齿痕。
心悸乏力、腰膝酸软、口干、双下肢不肿，无胸闷憋气，夜尿多，纳可，大便日一次
胸闷憋气，伴有咳嗽、咽痛、纳差、便干。
腰膝酸软，右上肢肌肉酸痛，纳可，大便2~3次/日，成形。
胸闷憋气，伴有咳嗽、咽痛、纳差、便干。
胸闷憋气，伴口周发绀，纳食不香，性急易怒，夜梦多，二便正常。
便溏，日2-3次，得凉症状加重，臭味不显。伴面色略黄，纳食不香，夜寐一般，小便较少，质清。
大便干燥，伴偶有心烦，经期后延、经血夹杂血块，夜寐一般，食欲可，小便可。
双上肢散在粉红色皮疹，不痒，抚之不碍手，压之不褪色，口干不喜饮，夜间时有汗出，食纳尚可，二便调。
周身散在性紫斑，不痒，抚之不碍手，压之不褪色，无出血点，口干不喜饮，夜间时有汗出，食纳尚可，二便调。
颈项僵痛，左半侧肢体发凉，活动不受限，双手麻木不适，自觉舌僵，时轻时重，眠差，纳食一般，二便调。
纳一般，眠差易醒，梦多。大便干2-3日一行，溲黄。
尿频、尿急，无尿痛，尿量中等，尿中有白色沉淀物，食热性食物（如羊肉、高丽参）尿急有所改善，右腰时有酸痛，平素畏冷，口和，纳可，寐不佳，难以入睡，大便调。
咳嗽，咯痰量少质稠，口干，无恶寒发热，无自汗盗汗，无头身疼痛，纳可，寐少，大便1行/2天，小便调。
剑突下至脐上部胀闷不舒，食后困倦，晨起目涩，噫酸，忌食地瓜及生冷食物，肩胛酸痛，阴天为甚，喜温，腰部酸痛，左侧为甚，平卧为舒，口和，纳寐可，二便调
腰痠、双下肢无力，头晕头痛，纳可，大便日一次，夜尿多
遗尿，每周1～2次，夜寐多梦，不易唤醒，纳少，大便每日一行。
右小腿肿胀疼痛。
尿频，面色晦暗，精神稍弱，肢冷畏寒，时有鼻衄，纳少，大便可。
周身散在性红色斑疹，不痒，抚之不碍手，压之不褪色，无出血点，口干不喜饮，夜间时有汗出，食纳尚可，二便调。
乏力、腰痠、双下肢酸胀感，大便溏、五更泄，大便3行，
双下肢散在紫红色皮疹，不痒，高处皮面，抚之碍手，压之不褪色，间断腹痛，双膝关节痛，口干不喜饮，食纳尚可，二便调。
现症：鼻塞，流清涕或黄浊涕，痰多，腹胀便稀，腰酸，晨起尿黄欠利，右脉弦滑，舌红，苔黄厚腻。
足底部疼痛，行走后痛剧。
双下肢散在紫红色皮疹，不痒，高处皮面，抚之碍手，压之不褪色，无腹痛及双膝痛，尿血，口干不喜饮，食纳尚可，二便调。
持续发热，精神弱，周身乏力，少气懒言，记忆力下降，多于下午发热，口微渴，但不欲饮水，食欲不振，二便正常。
腰酸、怕冷
持续发热，精神弱，周身乏力，少气懒言，行走不利，面色恍白，多汗，左手中指、双踝关节肿、胀、活动受限，食欲不振，二便正常。
持续发热，精神弱，周身乏力，少气懒言，行走不利，面色恍白，周身淡红色皮疹，多汗，双膝、双踝、双腕关节肿痛，不能下地行走，食欲不振，二便正常。
食差，易感，鼻不畅，寐则打鼾，大便偏干，咽红大，右颌下结节，右手指纹红点，舌淡，苔薄，右脉弦滑。
乏力、尿量不多，无浮肿，无呕噁，大便日1-1次。
低烧，夜间汗多，头目眩晕，小便频数。
下肢肿，时有恶心，纳呆，大便日1次。
腰酸，双膝无力，易疲劳，面色少华，小便频多，尿急，夜尿5-6次，大便不成形
背部疼痛
头皮、躯干、四肢泛发散在圆形、类圆形红斑，上有白色鳞屑，小腿部皮疹成片状，伴瘙痒，口干、咽痛，纳眠可，二便调。
口干、咽痛，咳嗽。黄痰，睡眠差，双下肢及眼睑无水肿
躯干、四肢泛发在圆形、类圆形浸润性淡红斑，上有白色鳞屑，伴瘙痒，口干、胃脘饱闷，大便溏，纳眠可。
大便溏稀，每日2-3次，甚至呈稀水样便，腰以下发冷，纳可，喜热食，小便可，眠可。
面色灰暗无华，目神焕散，脉沉弱，舌淡紫而润，病后减重25公斤，夜尿频，约4-5次，大便干燥，2-3日一行。住山医一院ICU病房。
失眠、多梦、心烦、腹胀
胃痛，胃中嘈杂，口苦恶心，食后则甚，嗳气，烧心，纳呆。
发热，鼻流黄涕带血，咽痛，咳嗽，纳呆食少，大便可，小便短赤。
第1跖趾关节及足弓游走性疼痛，关节局部红、肿、焮热，活动受限，纳差
双下肢轻度浮肿，腰痛，尿频，白带多，色黄，无明显腹痛，纳可
大便溏泄，2－3次/日。
尿频、尿热，腰冷凉，小腹不适，烦躁易怒，舌质暗苔白腻脉沉细。尿沉渣：RBC 3个/ul 、WBC 48个/ul、PH 4.5。
食纳可，乏力，无腹胀、恶心、呕吐、厌油，无身痒，无齿衄、鼻衄，大便正常，睡眠好。
尿频，无尿痛尿热，偶小腹冷凉憋胀，伴腰部冷凉胀痛，有时大便干，性急易怒，舌质暗，苔白腻，脉沉细。尿常规：BLD(+)、WBC(-)；肾功能：正常。
腰痛乏力，无浮肿，纳可，夜尿多，大便可
腹痛，下肢无力。
烧心、反酸感，偶有胃胀，纳差。
腰痛，夜尿多，尿频，小腹不适疼痛，头晕，舌质红苔薄白脉弦细。 尿常规：BLD(++)；尿沉渣：RBC 16个/ul,变形率4个/ul％
尿频，尿道口不适，偶有尿急尿热尿痛，小腹冷痛有堵塞感，烦热汗出，畏寒，舌红苔黄脉滑数。细菌培养：菌落计数＞10ml.
无尿频尿急尿痛，易疲乏无力，劳累后午后体温可达37℃，舌质暗苔薄白脉沉细。
睡眠质量差，易受惊，善太息，大便粘滞日行1-2次，夜尿4-5次，饮食后胃部不舒，舌质红苔根黄腻脉弦。
BP105-150/40-70mmHg
潮热汗出，眠差，余无明显不适，舌质红苔白脉弦细滑。
无明显浮肿，腰部不适，纳寐可，二便调，舌淡苔白脉弦细。
左手背肿胀，皮温较高，皮肤发红
尿频、尿急、尿失禁，小腹不适，大便偏干，易生口疮，舌淡苔根黄腻脉沉细。
眼睑及下肢肿，乏力，易外感。
尿频、尿热、排尿无力，多饮水后自觉腹胀以及全身浮肿；下肢沉胀，腿抽筋，腰酸，伴失眠、耳鸣、脱发；近2个月浮肿，口服利尿剂后好转，胃脘不适，不能食凉，舌质暗少苔有裂纹脉沉细。
排尿不利，劳累后加重，腰酸，大便不规律，有时几天1行，但食凉后大便稀次数多，舌质暗苔少脉弦细。
左胁下疼痛，面色无华，头晕目眩，平素月经量少，纳可，无恶心，二便调，眠差，舌质红苔薄白脉沉细。
带下可，矢气多，小腹胀，腰酸胀。纳佳，眠佳，大便可，溲频急，偶尿中有血。
腰痠腰痛，乏力，下肢微肿
腰部酸困疼痛缠绵难愈，劳累后加剧。
腹胀便秘，纳差嗳气，腰酸，恶露未净，有汗，痔疮，右脉较滑，苔薄黄，中略厚，口干。
心烦，纳少，眠差，二便调，舌红苔白脉弦细。
心悸时作，背隐痛，脘痞，嗳气，便稀，腰酸，腿时肿，颌下结节，脉细弦数，舌淡暗。
体质下降，腰困如折，气短懒言，畏风畏寒，感冒不断，鼻流清涕不止，鼻中痒如虫行，频频打嚏不止，声音较32年前已微弱许多。弯腰驼背，近2年，小便余沥，咳则遗尿，50岁后阳事亦废。
乏力、纳差，咽部不适。
纳可，眠佳，大便可，溲白。
双足拇趾关节红肿疼痛。
颈濡胀，咽部异物感，每遇情志不舒时加重，胃不适，嗳气，能食，咽不利，有痰，少汗，经方尽，右脉弦滑，苔薄黄。
纳佳，眠有梦，大便干日一行，溲白。
纳主食少，小腹凉，腰凉，呃逆，胃堵胀。纳可，眠佳，大便可，溲时黄。
双膝关节疼痛萎软无力，畏寒喜温。
纳可，眠少，大便可，溲白。
腰膝酸软，神疲，口干，舌红苔黄少津脉弦数
腰部疼痛，酸困不适。
纳主食少，眠梦多，不实，大便不规律，溲可。
双下颌关节疼痛弹响。
间断性食后胃脘部胀痛，时有呃逆，口干欲热饮，偶有口苦，食入不化，神疲乏力，睡眠欠佳，大便干，小便正常，汗出活动后加重。舌质黯红苔薄，舌下∨（++），脉沉细。
盗汗、湿透衣服，口苦，口渴喜饮，腰酸腰痛，足冷，下肢微肿，尿急，自汗，纳食不甘，肠鸣，大便成形，每日1-2行，小便正常，睡眠正常。
头晕  视物模糊  心悸 胸前区阵法性疼痛  纳呆  寐差  夜尿2~3次   大便偏干日行1次
容易疲劳，双目干涩，足冷，有时手足麻木，性功能减退，二便可，睡眠不实。
腹泻，大便日行3-4次，清晨6点大便成形，上午8点餐后大便不成形，午饭后1、2、3点水样便，肠鸣急迫，矢气夹大便排出，纳食一般，小便正常，时有咳嗽、咯痰。
时有喘憋，夜间能平卧，乏力，口腔溃疡，口渴喜饮，纳食一般，二便正常，睡眠正常。
自觉右侧腰部酸痛，纳寐可，二便调，舌尖红苔黄腻脉弦滑。
双下肢肿，尿量少，纳可，大便日1-2次
胃脘胀痛，胸骨下后疼痛，时有嗳气，口干，二便正常，睡眠正常。
右髋部疼痛，膝、手指关节疼痛，下肢冷、下肢发胀，怕冷，喜暖，每晚需泡热水澡，纳食甘，大便秘结，服药通便，睡眠正常。
腰骶部酸痛，足跟疼痛，纳食甘，大便不成形，每日2-3行，饭后即排便，排尿不畅，夜尿2次，睡眠差。
腰骶部酸痛，足跟疼痛，纳食甘，大便不成形，每日2-3行，饭后即排便，排尿不畅，夜尿2次，睡眠差。
入睡困难，需1小时方能入睡，梦多，睡前五心烦热、汗出，口干，盗汗，腰酸，脱发，乳房胀痛，纳食不甘，二便调。
发热、咽痛、流涕，无咳嗽。下肢水肿，小便少、600-800ml/日，面部及胸背部散在痤疮，口不渴，纳佳，大便正常。
刻下见，躁狂，心烦易怒，打人毁物，不避亲疏，大便秘结。
乏力、身困，腿困，时感右胁不适及腰背酸痛，食欲稍差，大便时干时稀，夜休可。
胃痛，反酸，烧心，嗳气，纳可，二便调。
耳鸣，头晕目眩，两目干涩，颈肩部困疼，双下肢困重无力，心慌，气短，欲叹息，右侧腰部疼痛，饮食尚可，反复口腔溃疡，大便干，睡眠一般。
时腰困痛，劳累后加重，白带量多，色白，阴痒，乏力倦怠，纳可，眠可，余不适未述。
带下量多，色黄，无阴痒。纳可，眠不实，大便可，溲黄。
纳佳，眠入睡难，梦多，大便干，2-3日一行，溲黄。
纳可，眠可，大便干2-3日一行，溲黄。
右胁疼痛，呈阵发性，劳累后加重，纳可，口干，口苦，二便调。夜休可。
腰部剧痛，伴右下肢放射性麻木。
无明显不适，纳寐可，二便调，舌淡苔白腻脉细滑数
乏力，口干，急躁易怒。
腰部疼痛，夜间为甚
烧心、反酸感，偶有胃胀，纳差。
胃痛，伴反酸，嗳气，纳差神疲乏力，舌红，苔黄腻，脉弦数。
双下肢浮肿，纳可，无恶心呕吐，时胸闷憋气，二便调。
右肩关节疼痛、发凉、活动受限。
双下肢乏力，行走后加重，酸重麻木，双膝以上较重，无活动受限，周身酸重乏力，头晕，心慌，胸闷，情绪低落，焦虑，腹胀，无饮水呛咳，无吞咽困难，无复视，纳差，眠欠安，大便未行，小便频数，点滴而出。
无乏力浮肿，偶腰痠，小便泡沫多，纳可，大便日一次
乏力，无腰痛及水肿，二便调
腰膝酸软，神疲，口干，舌红苔黄少津脉弦数
腰痠乏力，双下肢不肿，畏寒肢冷，视物模糊，纳可，大便日1次，夜尿多
腰部疼痛，夜间为甚，纳差。
小便颜色深，大便可，腰痠，手足心热
口干，咳嗽，夜尿1次
鼻塞、流涕，涕粘稠，咽痛、咳嗽，痰粘稠、咳吐不爽，大便干结。
早晨胃痛，食则减，便稀，腰痛，寐差，面色青白，左脉细弦，舌淡苔薄。
嗳气，食后较显，纳差，时腹痛，大便偏干，手心热，夜汗多，寐则打鼾，右颌下结节，尿黄，脉弦滑，舌淡红，苔薄黄腻。
全身乏力、食欲欠佳
腰痠乏力，时皮肤瘙痒，时觉眼睑颜面肿胀感，纳可，夜尿多
左侧面颊一处绿豆大小白斑，脉弦细，舌淡胖苔薄白。
口干
左侧面颊一处绿豆大小白斑，脉弦细，舌红苔少。
乏力消瘦，小便泡沫多，纳可，寐安，大便日1行
前额，双眉左下颌见散在小片白斑。脉弦细，舌红苔少。
后背左肩2×2cm大小白斑，左肩黄豆大小白斑，脉弦细，舌淡胖苔薄白。
头面部、躯干及四肢散在白斑，大小不一，边界清楚。舌红苔薄白，脉弦细。
右前额、左耳前、右口角、右腕伸侧点片状白斑，大小约1分硬币大小，边界清楚。脉细弦，舌质暗，苔薄白。
现症见胃脘部胀痛，时有呃逆，大便每日3～4次，肠鸣，口粘腻。
躯干、四肢对称泛发大小不等的红色丘疹、片状隆起红斑，表面轻度糜烂、渗出、覆以淡黄色浆痂，皮损以四肢为重；粘膜未见损害。
面部、腹部、双膝及肛周散发白斑，边界清楚，大小不一。脉细，舌尖红，苔白。
额部、颈后片状白斑，脉滑，舌红苔白。
现症见腹胀伴腹痛、便溏，胃脘部不适，口粘腻，睡眠差。
时值初夏，患儿身肢仍有湿颗，色赤而痒，下肢微肿，形瘦，腰酸乏力，纳谷不香，小便稍黄。尿检蛋白++++，红细胞0-4，管型0-1，脓细胞0-1，苔薄黄，舌质略红，脉濡小，
纳差，体瘦，便溏，自汗，易感发热，或咳，咽红大，右颌下结节，舌淡苔少，右脉较滑。
颈部濡胀，每遇劳累加重，咽中堵塞感，咯痰不畅，大便质软，排便不畅，常数日不行，汗多，纳差，腹胀，牙衄，带黄，左脉弦，苔薄黄。
见前述
咳嗽，咽红肿，痰白，打喷嚏，食欲不振，大便二日一行，便行不畅，寐差，颌下小结节，脉弦滑，舌红，苔薄白。
胃绞痛，食则甚，恶心，鼻堵，流清涕，耳鸣，咽不利，带多，苔白腻，脉细弦。
盗汗，自汗，动辄汗出，右半身汗出明显，腰膝酸软，疲乏无力，咽痒，夜间干咳，口干思饮，指尖发麻，肩背酸困，纳眠可，二便调，产后恶露色红量少。
咽干、咽痛，口干舌燥，轻微咳嗽，痰少难咳，小便偏赤，睡眠佳。余不适未述。
头闷、后枕部疼痛、乏困欲寐、头晕耳鸣、手麻、腿软、肩酸困、足后跟疼，纳可，二便调，睡眠一般。
腹泻伴肠鸣、腹痛， 畏寒，脘闷食少。
面色萎黄，拇指无力，活动时疼痛，纳差，小便正常，大便溏薄，舌淡苔薄，脉虚大无力。
精神可，面色微黄，头枕部可见大小不等脱发斑8块。肌肤润泽，胸腹无异常，四肢活动好。
神清，精神弱，形体消瘦，面色晦暗无光泽，肌肤欠润泽，目珠无黄染，腹无膨隆，有疤痕，右肋下痞块，中上腹压痛，四肢运动灵活。
神清，精神弱，面色萎黄，烦躁易哭闹，肌肤尚润泽，弹性良好，腹软无压痛，未及包块。
双下肢肿，腰痛乏力，纳可，大便可，夜尿可
肩关节僵硬活动不能。
乏力，纳差，双下肢肿，时恶心，夜寐差，尿量可，大便日1行，便干
全身散在出血点，神疲乏力，心悸，月经量多，腰膝酸软，烘热多汗，纳可，二便正常。
胃胀痛连及小腹，呃逆，腰困，食入不化，时有心悸心烦，神疲乏力，睡眠欠佳，大便不畅，排便时腹部不适，小便正常，汗出活动后加重，舌淡红苔白腻，舌下∨（+），脉沉细略数。
胃痛，四肢皮肤有散在性紫点
面肿，腰困，乏力，心慌，寐差，咽干、鼻干，小便有泡沫、夜尿频多，每夜3次。
脐腹痛，大便稀溏，完谷不化，肛门瘙痒；食差，神疲力弱；晨打喷嚏，流清涕，咽红不利，易汗出；舌淡苔薄，脉弦。
恶心，食后显，口甜，嗳气吐酸，右胁下坠感，腰酸，脚凉，舌尖红，苔薄，左脉弦。B超：慢性胆囊炎；肝功正常。
颈、肩、背疼痛，左侧肩胛、上肢疼痛加剧，不能抬举，翻身困难，左侧腰痛，影响睡眠，时头晕。
胃脘痛，胃胀，食后尤甚，烧心泛酸
颈项疼痛，影响睡眠，睡醒双手麻，左肋下疼痛，足跟痛，头痛，胸闷、气短，汗多，大便干。
胃痛，或连左胁背，嗳气，大便2-3日一行，便干，腰酸，下腹不适，烦躁，咽不利，寐差多梦，四肢冰凉，舌淡，左脉细弦。
食后胃疼、胀满不适，反酸、烧心，后背酸僵，二便调，睡眠尚可。
头闷痛，颈、肩、背痛，手臂、手指麻木，失眠，汗多，心慌，胃不适感，二便调。
神倦乏力，食不香
左膝关节痛，受凉后加剧。
鼻塞不通，涕多色黄，头痛，眼眶疼，嗜睡，舌红苔薄黄，脉滑。
手指及膝踝关节痛甚，局部热，不怕冷
头痛、头晕，自觉头皮肿痛，手臂、手指麻木，颈、肩、背痛，失眠，多梦，身体倦怠，纳可，二便调。
胃胀，食后尤甚，纳差，食入不化，形体消瘦，头晕乏力，呃逆，稍劳累则心悸，易感，食稍不适则腹泻，急躁易怒，睡眠欠佳。舌淡略暗苔白厚腻，舌下∨（++），脉弦细。
腰困、小腹痛，左侧小腹部压痛明显，白带多，色黄，乏力，纳差，多梦，二便调。
患者腹痛、腹胀、腹泻，大便一日2—3次，不成形，大便不爽。
目红痛，腿软，尿黄，右脉弦大尺弱，舌红苔薄黄。
纳可，眠可，大便干2-3日一行，溲黄。
胃脘痛，食入多或空腹时疼痛嘈杂不适，纳差，食入不化，神疲乏力，呃逆。舌质黯，苔白腻，舌下∨㈩，脉弦细。
皮肤瘙痒，手足心热，口舌干燥，大便不成形。
眼睑、双下肢浮肿，按之凹陷，时头晕，偶有心慌、胸闷，四肢麻木，腿痛，精神不振，乏力倦怠，余症未述。
现大便排出不畅、小腹及胸胁胀满，畏寒，腰痛，眠欠安、早醒，头昏、头沉，纳可，小便色黄，舌淡红、苔薄白，脉弦。
皮肤瘙痒、汗出、手足心热、大便不成形
呃逆频频，卧则重，心烦，腰酸，大便软，小便黄，脉弦，左尺弱，舌淡，苔黄厚少津。09年7月3日查血象：白细胞2.03、红细胞、血小板均低。
神疲乏力，心悸、气短，头昏，腰痠痛，闭经，溢乳，眠差多梦，晨起咽干欲饮，项背酸痛，双侧手指麻木感，纳可，二便调。
头闷痛，颈、肩、背痛，手臂、手指麻木，失眠，汗多，心慌，胃不适感，二便调。
头晕，腰困，烦渴，偶有夜尿1-2次，大便正常，饮食佳，睡眠一般。
咳嗽，多为干咳，或有痰难咳，咽干、咽痒，无鼻塞、流涕等症状，神疲纳差、不思饮食，憋尿时间稍长即小腹胀急，夜尿2-3次/晚，肛门经常有下坠感，大便正常，睡眠一般。
咳嗽，痰多难咯出，咽干痛，时感胸闷、胸痛，气短，汗多，双肩关节疼痛，手指胀痛，纳眠可，大便不爽，日一二行，小便正常。
胃脘部疼痛不适，伴嘈杂、泛酸，饭后或空腹时为甚。舌淡红，脉沉。
胃痞或痛，两胁胀，嗳气；面颊红，头面油多；心烦，夜难寐；尿频，下肢凉。脉弦，尺弱，苔黄白，少津。
症见尿频、淋漓不尽，白带稀薄量多，眼睑微肿，自述晨起明显，时手麻。
心慌，头晕，眠差，乏力。
周身乏力倦怠，面色暗黄无华，四肢不温，经常鼻塞、咽干不适，纳食一般。
心情烦躁，头皮发痒，小便黄赤，便秘不甚，睡眠佳。
胃中嘈杂，泛酸，灼痛，脘腹胀满。
腹痛， 手脚冰凉， 大小便正常，睡眠一般
左侧手足麻木，神疲乏力，纳差，小便尚可，睡眠一般。
倦怠乏力、汗出，腰酸困重，纳差、胃脘不适，大便干，咽红，反复口腔溃疡。
患者腹痛、腹胀，肠鸣、腹泻、排气多，大便每日2次以上，时有便中带脓血，形寒肢冷，纳差。
每天夜间11:30—3:30之间心慌较甚，耳鸣如蝉鸣，常双腿抽筋，纳食一般，二便调。
症见身疲乏力、腰困、小便灼热疼痛，后背及小腹疼痛，咽干、大便干，3-5日1行。
双膝关节疼痛，遇热则缓，胃胀不适，纳差，便溏，小便可。
咽痒、咽干，饮食尚可，睡眠尚可，二便调。
眼睑微肿，时腰痛，无尿频尿急尿痛，纳可，小便色深
神疲乏力，左侧头痛，颈后部疼痛，纳差，二便尚可。
咳嗽、睡中呼吸音粗而有声，有痰咯不出，鼻塞，流涕，色白，质粘稠，爱出汗。
双下肢皮肤瘙痒，皮肤增厚、皮色变深，表面干燥有鳞屑，部份皮肤破损，夜间痒甚，影响睡眠，汗多。
患者腹痛、肠鸣、腹泻，泻后则安，大便一日三次，便质清稀不成形，遇凉多发，纳差。
倦怠乏力、腰困，精力不足，汗多、咽干、尿不尽、尿有泡沫，面色无华，纳差。
胸闷、心慌、烦躁、气短，失眠，头胀痛，食后胃胀、纳差，二便调。
肩臂疼痛，上肢疼痛剧烈，不能抬举，活动受限，全身疼痛，头痛。
镜下血尿，遇劳腰酸痛，神疲乏力，纳差，眠可，二便正常。
咳嗽痰多，夜间剧咳影响睡眠，心悸气短，神疲乏力，烘热多汗，纳可，二便正常。
四肢关节对称性疼痛，手指晨僵，肿胀感，活动不灵活，灼热感，无明显变形，纳眠可，二便正常。
神疲乏力，眠差多梦，口渴多饮，鼻腔干燥，目干涩，纳可，大便干，小便正常。
面部及双手充血性红疹, 双耳冻疮样损害,脱屑，双手掌皮疹遇热及夜间痒甚，鼻衄3天,腰痛,久行下肢关节痛,上下楼小腿酸痛, 面部热感,口干思饮, 纳眠二便正常。
失眠，入睡困难，心烦易怒，健忘，注意力不集中，口苦，痰多，纳可，二便正常。
双下肢散在皮下小瘀斑、瘀点，色黯红，局部无痒痛，头晕，时有心悸，盗汗，手足心热，口干欲饮，纳食少，眠可，二便调。
头昏头晕，神疲乏力易累，劳累后双上肢麻木不适，脱发，月经量少，眠差多梦，纳尚可，二便正常。
自觉枕后、颈项、背部及下肢灼热刺痛感，时感心悸，易紧张，心烦少寐，口干苦，胃脘胀闷、烧热痛，纳差，二便调。
双手足麻木无力，左侧尤甚，腰以下皮肤时有游走性针刺样疼痛，脱发，心烦少寐，小便控制力差，烘热多汗，纳可，偶大便难解。
心烦，失眠，自觉消瘦，偶有盗汗，手抖手麻。
左胸痛牵扯左颈背刺痛，心悸，气短，身烘热出汗，咽干不欲多饮，胃脘灼热泛酸，吞咽时左侧颈部不适，闭经，纳眠可，二便调。
患者汗多，心烦，眠差，二便调，纳可。
咳嗽，咯痰不出，咽部异物感，晨起胸憋，三天未行大便。
乏力、腰困，近日感冒，咽干，夜尿1次，大便一日1—2次，不成形。
发热、咳嗽、气喘，左上肢疼痛不能抬举，进行性消瘦，纳差，二便可，眠差。
耳鸣、耳聋，颈部不适，手麻，肩困，偶尔心慌、胸闷，口苦，纳可，二便调。
双下肢皮下散在瘀点及瘀斑，色淡红，局部无痒痛，口干思饮，纳眠可，二便正常。
每日早晨4、5点开始感觉胃部疼痛不适，伴泛酸，纳差，睡眠尚可，二便正常。
咳嗽，痰白粘难咯出，咽干欲饮，倦怠乏力，自汗出，眠差易醒，纳尚可，大便日二三行，小便短黄。
双下肢散在皮下小紫癜，压之不褪色，局部无痒痛，口干欲饮，纳眠可，大便正常，小便黄。
烘热，盗汗，咽干思饮，神疲易累，时感腰背酸痛，颜面麻木感，纳眠可，二便调。
自觉腰酸痛，疲倦、乏力，消瘦，下肢偶有浮肿，夜尿2次，眠欠安，纳差，大便干、1-3日一行，舌淡红、苔薄白，脉弦细。
小便泡沫多、乏力、腰痠，纳可，尿量可，大便日1行
消瘦乏力、二便可
颜面及下肢肿，视物模糊，乏力，纳可，尿量可，大便日一行。
乏力、腰痛、双下肢肿、纳差、恶心、尿中泡沫多、夜尿多、大便2日1次。
面部抽搐, 形体消瘦，两颧潮红, 性情急噪,睡眠不宁，偶有耸肩摇头及喉中怪叫，大便偏干。
双下肢轻度浮肿，神疲乏力，纳呆，眠安，大便日行1-2次，小便正常，舌质淡红、苔薄白，脉弦细滑。
身、目、尿黄，乏困、右胁疼痛剧烈，稍感腹胀，无咳嗽、腹痛、恶心呕吐等，饮食可，尿少，大便不畅。
乏力、身困，纳稍差，二便通畅，尿黄，夜休可。
四肢无力，偶有肌肉震颤，无饮水呛咳，饮食正常，二便调。
腰痛，会阴、阴茎剧烈疼痛，下肢疼痛麻木、发凉，足跟痛、行走受限，影响睡眠，心烦胸闷，左乳腺疼痛、ⅡＯ肿大，性欲减退，大便干、4～5日一行。
口干、乏力、盗汗湿衣，有时手麻，二便正常，睡眠正常。
鼻左侧5×2cm白斑，左眼外1.5×1.5cm白斑，左踝部散在指甲大小白斑。脉弦细，舌红苔薄白。
头痛如破。
头部、躯干及四肢可见散在浸润性暗红色斑块，皮损钱币至手掌大小，边界清楚，双下肢皮损融合成片，表面覆盖银白色鳞屑，奥氏征（+）。指（趾）甲无异常。
口干、乏力、盗汗湿衣，有时手麻，二便正常，睡眠正常。
乏困明显，纳差，腹胀，二便通畅，不发热，无咳嗽咯痰，无腹痛，无口鼻出血。
鼻头红白三年，胃胀，食欠振，血压低，脉濡细，舌淡，苔白。
纳可，眠梦多，不实。大便可，溲黄。
胃脘不适，胃中隐痛，食后尤甚，纳差，食入不化，呃逆，泛酸，眠差，形体偏瘦，神疲乏力，大、小便尚可，平时烦躁易怒，口苦，偶有两肋疼痛，手脚凉，平时畏寒。舌淡苔薄，边有齿痕，舌下∨（++），脉沉细。
腰痛伴左下肢放射性麻木无力。
呃逆，伴有背部隐痛，胃脘部不适，食后或情志不畅时上述症状加重，夜间胃脘部重坠，时有泛酸，纳差，神疲乏力，眠欠佳，易做恶梦，平时烦躁易怒。大便偏干4-5天1次。舌淡苔白腻略厚，脉沉细。
胃脘胀隐痛两年，加重三个月。
纳差，眠差，梦多，大便干日1-2行，量少，溲微黄。
四肢无力，手指麻木、肿胀感，目胀，耳鸣，眠差多梦，烘热多汗，纳可，二便正常。
间断性胃脘部胀痛，胃中灼热，口中溃烂，晨起口苦，时有胃中泛酸，时有呃逆，食入不化，腰部酸疼，睡眠尚可，大便欠通畅，2-3天1次，色黄便稀不成形，小便频，1晚3-4次。舌质略黯，舌下∨（+），苔薄，脉弦细。
神疲乏力，腰膝酸软，目干涩，月经量少，口干欲饮，烘热多汗，面部少许红斑，眠差多梦，偶有四肢关节疼痛，纳可，二便正常。
纳主食少，眠易醒，梦多，不实，大便可，溲时黄。
四肢关节对称性疼痛，屈伸不利，双手指晨僵，肿胀、灼热感，无明显变形，纳眠可，二便正常。
怕冷畏寒。
腰痛伴双下肢发凉。
口腔溃疡，神疲乏力，足底痛，闭经，脱发，烘热，日晒后烦热心悸，眠差入睡难，四肢关节疼痛，纳可，二便正常。
双侧肩、肘、髋关节疼痛，手指晨僵，肿胀感，活动不灵活，灼热感，无明显变形，咽痛，纳眠可，大便干，小便正常。
四肢关节、肌肉疼痛，全身乏力，上肢上举困难，下蹲及上下楼困难，四肢肌肉萎缩，烘热盗汗，眠纳可，大便干，小便正常。
双眼睑沉重感，左眼睑轻度下垂，复视，晨轻午重，四肢无力，极易疲乏，不能提重物及久行，纳差，睡眠二便正常。
神疲乏力，眠差难入睡，停经4月，纳可二便正常。
心悸、胸闷、心前区刺痛，纳可，二便正常。
双下肢紫癜，神疲思睡，膝软无力，烘热，口干，眼干，眠差，纳可二便正常。
腰痛伴手足发凉、无力。
四肢皮下紫癜，口干，眠差，纳可二便正常。
颜面皮肤红斑，双下肢少许散在出血点，神疲乏力，烘热汗出，口干欲饮，近1周饮食不节后腹胀、便溏。
心悸，神疲乏力，眠差多梦，口渴多饮，月经量少，目干涩，纳可，大便干，小便正常。
全身大小关节对称性疼痛，痛有定处，双手指关节、双肘关节，双腕关节变形，屈伸不利，肌肤麻木不仁，双膝关节痛甚，肿胀、灼热感，下蹲、站立困难，眠纳可，大便干，小便正常。
腰部酸困疼痛、无力。
全身散在皮疹，纳眠可，二便正常。
神疲乏力，眠差多梦，口渴多饮。
四肢关节疼痛，肿胀感，活动不灵活，灼热感，无明显变形，纳眠可，二便正常。
失眠，入睡困难，心烦易怒，面烘热，紧张感，纳可，二便正常。
胃脘困重，时轻时硬呈间歇性，伴嗳气，脘胁闷满。纳差，两年内体重减轻9公斤，畏寒，神疲乏力。大便偏干，2天1次。舌质暗，苔根白厚腻，舌下∨㈩，脉沉细。
四肢皮下紫癜，神疲思睡，膝软无力，烘热，口干，眼干，眠差，纳可二便正常。
夜尿2-3次/日，无腰酸，乏力，无尿频、尿急，眼干涩，偶有头晕。
夜尿频多，4-5次，乏力。
肢体困倦乏力，双下肢浮肿
鼻咽部时感不舒，疲劳、夜梦多，疲劳日甚，纳可，大便不调，时干时稀，小便可，月经量多，带有血块。
双下肢轻度水肿、心悸、气短，神疲乏力，口干欲饮，纳可二便正常。
咳嗽，不喘，有痰，不伴流涕
脱发，月经后头晕、腰痛，四肢无力，大便干，手心发热，易汗出，纳可，眠稍差。
咽痛，夜尿多
咽痛，夜尿多
心烦，失眠，紧张，焦虑，委屈，全身不适。
乏困、纳差，食欲稍减退，纳食量尚可。腹胀，尿黄如浓茶色、尿量可。大便通畅，夜休可，无恶心呕吐，无发热、腹痛等。
胃脘部隐隐作痛，喜温喜按，空腹痛甚，得食则缓，进生冷饮食症状加重，伴泛酸嘈杂，纳呆，四肢倦怠，手足不温。
畏寒，手足厥冷，纳可，眠可，大便可，溲可。
神疲乏力，腰膝酸软，眠差多梦，脱发，眼干涩畏光，烘热多汗，纳可，二便正常。
困倦乏力，头晕健忘，烦躁，手足冷，肩僵紧痛。纳可，眠可，大便1-2日一行，不畅，溲可。
全身皮肤圆形红色皮损，瘙痒，起屑，皮肤粗糙，纳眠可，二便正常。
颈部僵硬，活动不利，疼痛。
下腹部胀痛，灼热，小便灼热，不利，下肢微浮，烘热多汗，口干欲饮，纳可，大便干。
现带中现褐色血性分泌物已一周。温温欲吐，打嗝。纳可，眠佳，大便可，溲晨起黄。
神疲乏力，腰膝酸软，眠差多梦，脱发，眼干涩畏光，月经量少，烘热多汗，纳可，二便正常。
现带中现褐色血性分泌物已一周。温温欲吐，打嗝。纳可，眠佳，大便可，溲晨起黄。
头胀痛，目胀，入睡困难，心烦易怒，面烘热，紧张感，纳可，二便正常。
纳主食少，眠早醒，入睡难。大便稀日一行，溲可。
咽痛，心悸气短，纳可，眠差，二便正常。
纳差不欲食，眠可，大便软日一行，溲微黄。
右足皮肤红肿、足背浮肿，饮食控制，二便正常。
右膝疼痛伴肿胀。
下肢发麻发胀发凉，手指麻木，腰酸痛，乏力，口不渴，无饥饿感，睡眠可，大便正常，小便黄、夜尿3-4次。
视物模糊，视力减退，下肢微肿，左足第二趾末节干性坏死变黑，咯痰微黄，二便正常，睡眠正常。
纳差不欲食，眠差入睡难，大便可，溲黄。
胸闷时作、压榨疼痛，有“低血糖反应”，腰酸，左膝关节疼痛，二便正常，睡眠正常。
易疲劳，腰酸痛，脐周凉。纳一般，眠差易醒，入睡难。大便日一行，可，溲微黄。
口干喜饮、口唇干裂、饮水1暖瓶/日，有时头晕、视物模糊，步履不稳，小便可，睡眠障碍、入睡困难、每日睡2-4小时，大便软、2-3次/日。
困倦乏力，眠差入睡难，易早醒，纳可，大便可，溲可。
呕吐伴便秘20多天
皮肤轻度黄染、瘙痒，有时口苦，口不渴，两胁胀痛，神疲乏力，腰不痛，下肢不肿，大便.正常，尿黄，入睡困难、约需1-2小时，多梦易醒。
乏力，眼睑浮肿，口唇干，咽干，纳可，大便日一次，咳嗽，痰粘不易咳出。
失眠
失眠
心慌，腰酸痛，纳可，眠差梦多，不实早醒，二便可。
左膝关节疼痛不耐风寒，重着无力。
双下肢麻木无力，右下肢为重，时有下肢抽搐，腰疼，纳食可，夜眠差，大便5日未行，小便潴留。
全身瘙痒，手足心尤重，伴胸腹四肢斑丘疹时起时优两月余
多疑，情绪低落，夜寐多梦，爱哭，感双下肢无力，腿酸不适，潮热。汗出，纳差，恶心，无呕吐，大便干。
胸闷时作、压榨疼痛，有“低血糖反应”，腰酸，左膝关节疼痛，二便正常，睡眠正常。
胸闷时作、压榨疼痛，有“低血糖反应”，腰酸，左膝关节疼痛，二便正常，睡眠正常。
胃脘部嘈杂不舒，以食后为甚，伴胃脘部隐痛不适，心悸，夜寐多梦。
腰痛，尿频、尿急、尿痛、排尿不尽感，尿色深呈茶色，畏寒，无发热，寐差，纳可，双下肢不肿，大便日1-2次。
皮肤轻度黄染、瘙痒，有时口苦，口不渴，两胁胀痛，神疲乏力，腰不痛，下肢不肿，大便.正常，尿黄，入睡困难、约需1-2小时，多梦易醒。
经常性便溏次数频繁
胃脘痛已数月
胃脘冷痛
脊柱疼痛，时有针刺感，腰骶部尤甚，弯腰活动及久坐后症状加重，肋骨隐痛，下肢酸痛乏力，纳眠可，二便调。
因用力过度而诱发胃脘部疼痛难忍
现患者自觉腰酸，双下肢轻度浮肿，月经延期，一年行经2-3次，纳可，二便调，舌尖红、苔薄白，脉弦细滑。
患者胃脘痛四年余，时作时止
口疮口腔粘膜水泡突出
头顶、枕部多处呈斑片状脱发，颞侧少许脱发，头发稀疏枯黄，头晕，乏力肢软，烘热，五心烦热，盗汗，心烦易怒，夜寐易醒，口苦咽干，舌燥，纳可，大便二日一行，小便短黄。
上肢活动不利，四肢乏力，构音差，颈部需用颈套支撑方能上抬，局部肌肉萎缩，无呼吸困难，无胸闷喘憋，无视物模糊重影，无呛水呛食，纳食可，二便调，睡眠安。
尿色深黄，无尿频、尿急、尿痛，稍感胃脘堵闷，纳可，无乏困、厌油腻等其它不适。
左侧颜面皮肤散在红斑瘾疹，腰部皮肤暗红色斑，手指端冻疮样皮损，咽干，面热，脱发，纳眠可，二便调。
双下肢乏力，双下肢轻度水肿，胸部束带感，行走不稳.
乏力腰痠，双下肢不肿，纳可，大便日2次，夜尿2-3次。
胃胀，呃逆，纳差，大便偏干，神疲乏力，咽干不欲饮，易上火。舌淡暗苔白，舌下∨（+），脉沉细。
头痛、腰痠乏力、纳可、皮肤瘙痒、双足抽搐，二便可。
晨起眼睑浮肿、腰痛、劳累后甚，纳可，寐安，二便调。
右肘部疼痛，通连右前臂桡侧。
腰痠乏力，眼睑不肿，无胸闷憋气，偶头晕、皮肤瘙痒，纳少，口干氨味，大便日1行。
小腹坠胀，阴囊潮湿，睾丸抽痛
乏力腰痛、时尿频、无尿痛，尿量不多，畏寒。
患者咳嗽，咳血痰血夹杂，胸部闷痛二十天
患者彻夜不眠两月余，懊恼烦急，乏力
晨起眼睑肿，尿色深，无明显乏力、腰痠，纳可大便干。
左侧偏头痛反复发作
"现患者于早晨6点至15点发烧，伴全身紫斑，无汗，下肢腓肠肌剧烈疼痛，失声大哭，家人按摩稍减。烧止后斑疹退去，疼痛减轻，心烦，口渴，神疲乏力，面颊潮红，舌淡胖，有齿痕，苔白，脉浮数无力。
"
患者胃脘痞满，纳差
上腹部隐痛
患者彻夜不眠
上腹及两肋胀满，隐痛不适两天
患者胃脘胀满不适，伴右下腹至股部发烧
眼睑及双下肢肿，尿量可，大便日1行。
右臀部及大腿困重疼痛
间断性胃脘部隐痛，伴有夜间脐周隐痛，夜间口苦，全身乏力，饮食尚可，但食后脘胀，眠欠佳，不易入睡，睡时易做恶梦，时有背部胀痛。舌淡，苔薄白，舌下∨㈩，脉沉细。
双下肢无力，不能上抬、麻木、冰凉，双手指末端第二关节起麻木，复视，无视物旋转，无头痛头晕，无胸闷喘憋，无呛水呛食，纳食可，二便调，睡眠可。
晨起汗出，潮热、颧红，口渴心烦，纳食一般，余无不适。
乏力身困，右胁隐痛，纳差、恶心，食后腹胀，二便正常。
腰部及右下肢困痛
腰部及右下肢麻木疼痛
腰部及左下肢困痛
腰痠，头晕，足跟痛，腹胀，纳呆
咽痛
右肩部疼痛活动欠利。
胸闷，咽痛
乏力
胃不适，或胀，嗳气，便软，尿黄，腮及龈时有溃疡，右脉濡细，苔薄白。
乏力、腰痠、四末欠温、偶头晕、夜寐可、纳可、二便调。
腰酸，口苦，右脉弦滑，舌边红，苔黄中腻。
眼睑肿，双下肢微肿，易感冒，纳可，尿量可，尿中泡沫不多
腰部疼痛伴酸困无力
腰膝关节疼痛
腰膝关节疼痛
乏力，尿色深，尿中泡沫多
患者左侧胁肋部疼痛三天，继而出现红色斑疹，渐渐呈水泡
大便欠调，尿黄欠利，两胫骨酸麻月余，右脉弦滑，舌淡暗，有痰。
右手时伴肿痛
乏力，劳累后明显，尿中泡沫多，无腰痠、浮肿，纳可，大便日1行
乏力，足跟痛，纳可，无皮肤痒及恶心，大便干二日行
胸背部疼痛尤以夜间为甚。
胃脘胀兼有隐痛波及后背，尤以食后为重，纳呆，运化迟滞，时有呃逆，神疲乏力，胃中烧灼，怕冷。舌淡红苔薄白，舌下∨㈩，脉弦细。
眼睑及双下肢微肿，纳差，食后腹胀，头晕畏寒，夜尿3次
口干
口干、多饮、双下肢浮肿
右肩部疼痛，肩关节活动欠利。
胃脘胀痛不适，兼有打嗝，尤以饭后胃脘胀闷不适，时有泛酸，神疲乏力。舌淡苔薄白，舌下∨㈩，脉沉细。
腰痛伴右下肢放射性疼痛。
胃脘胀闷不适，胃脘部有灼热感，时有呃逆，食后胃脘胀闷不适，神疲乏力。舌淡苔薄白，舌下∨㈩，脉沉细。
双侧下颌淋巴结肿大伴体弱，精神欠佳，汗多。
腰痛，眼睑及双下肢微肿，纳可，大便可，自觉胸闷憋气
胸背部左肋胁骨折处疼痛，发热气促2周。
胃胀痛时期轻时重，饭后明显，时有呃逆，食少，神疲乏力，形体适中，眠可，大便1日1-3次，夜尿多。舌淡苔白，舌下∨㈩，脉沉细。
进食稍多则胃脘胀满，饮水亦不适，时有呃逆，食少，神疲乏力，形体适中，大小便通畅。舌淡苔白有齿痕，舌下∨（++），脉细。
尿频、尿急，白天6-7次、夜间3-4次，无尿痛，口渴喜饮，有时劳累后腰痛，大便成形、两日一行。
左腹及左腰部胀痛不适，食欲不振，矢气多，味臭，二便正常，睡眠不佳、夜间醒后再入睡困难。
口咸，伴腰困，乏力，夜梦多，小便频数，大便偶干，情绪不佳。
发热不退，左侧大腿和臀部及胸部肿痛，疼痛拒按，面色晦暗，舌红苔厚，脉数。
乏力，偶有咳嗽，略感腹胀（特速尼 20mg 1次/天，螺内酯20mg 3次/日），24小时尿量在2000ml左右，大便通畅，无明显发热、恶寒等不适。
腰部疼痛活动受限
乏力、身困，纳差，眼干涩，夜休可，右胁胀痛，小便黄，大便成形，1－2次/日。
乏力，右胁疼痛不适，食纳差，食后上腹部堵闷不适，口苦，恶心、厌油，尿黄，尿量无明显减少，睡眠好。无身痒、发热、腹痛、腹泄、衄血。病后体重无明显下降。
腰部及双下肢麻木疼痛
口干、眼睑浮肿，舌红、苔薄黄，脉弦。
腰痠、乏力，面色萎黄少泽，纳可，时干呕欲吐，晨起尤甚，夜尿不多，大便日3-4次。
心烦，失眠，急躁，委屈，不愿交往，对生活工作缺乏兴趣，多疑，幻觉，懒散，心境低落，大便干。
右足肿胀疼痛灼热。
腹胀，乏困、纳差，尿少，大便正常。
家属诉食纳欠佳，今日白天小便未解，大便2次，为棕色便，量可。
咽干咽痛
右肘关节活动欠利
左下肢放射性疼痛麻木
双膝肿痛，活动时加剧。
右足肿痛
皮肤风团成片，发无定处，来去迅速，呈粉红色，偶呈红色，瘙痒难忍，1天发作数次不等，遇冷加重，划痕征阳性，伴有纳少身疲。
全身反复出现隐疹，疹形如黄豆瓣，发无定处，忽隐忽现，色红，灼热瘙痒。伴低热不退，咽喉红肿微痛，纳食较少，嗜睡（每日睡20小时），精神萎靡，进食时手抖不能握筷，站立不稳，由家人搀扶进入诊室。
每日早晚或遇风寒潮湿必发隐疹，疹块色白，搔后即起片状风团或隆起呈索条状，瘙痒难忍。伴有面色晄白，神疲乏力，劳累后疲惫，饮食量少，大便干燥，3~4日一行。
入睡困难，每晚需服安定片方可入睡，但服药后仅能睡3小时左右，不服安眠药时基本上彻夜不眠，偶能入睡，也是梦多绵绵，仅能睡2～3小时，伴有心烦急躁，头晕目眩，心悸不安，疲乏无力。
夜寐难，常至凌晨1～2点方可入睡，睡后多梦，甚则彻夜不寐。面色萎黄无华，身体疲惫，头晕头昏，饮食减少，大便偏溏。月经来潮2天，经量多，色淡红，每起身有血流如注感，无血块，无痛经。
腰隐痛，时痛时止，遇劳加重，食纳可，二便正常，夜休差。
颈部疼痛，活动受限，左上肢疼痛麻木
颈部疼痛，活动受限，双上肢疼痛麻木，双侧臂丛牵拉试验（+），双侧椎间孔挤压试验（+），头顶叩击试验（＋）；
颈部疼痛，活动受限，左上肢疼痛麻木明显，压颈试验（+），后仰可见明显放射性疼痛至左肩部、左上肢，左侧臂丛牵拉试验（+），左侧椎间孔挤压试验（+）；
头晕、头痛，颈部疼痛不适并伴活动受限，转头试验（＋）；
腹胀，尿少，乏力，纳少，胸闷、气短，夜休可，大便通畅，无发热。
牙痛，牙龈暗红微肿，咀嚼食物时不甚疼痛，夜间疼痛难以入睡，纳可，二便正常，夜休差。
头晕、头痛，颈部疼痛不适并伴活动受限，转头试验（＋）
腰及双下肢困痛麻木无力
腰部及左下肢困痛
腰部及左下肢困痛
乏力、身困，纳差，右胁不适，夜休可，小便黄，大便成形，1－2次/日。
上肢浮肿，嗜睡，乏力，纳少，二便尚可，夜寐安。
右踝肿痛，活动欠利，受凉更剧。
腰部酸困不舒
纳可，眠差梦多，大便稀日2行，溲白。
左腕疼痛略肿
双手背、臀部白斑6月余.舌淡齿痕苔白，脉弦。
双手部胸部白斑，双手部明显，形态不规则，边界清楚，脉弦细，舌红。
头面、躯干、四肢白斑。舌红苔黄腻，脉弦。
躯干、四肢散在分布片状红斑、丘疹，部分融合成片，轻度浸润，表面可见少量白色鳞屑，奥氏征（+）。外耳廓可见点状红丘疹，皮屑明显；无束状发，指（趾）甲无点状凹陷、增厚、浑浊。全身皮损以四肢伸侧、腰骶部为重。舌质淡，有齿痕，苔白腻，脉弦。
头面部、躯干及四肢可见散在较多浸润性暗红色斑块，皮损大小不等，形态不一，表面覆盖银白色鳞屑，奥氏征（+）。指（趾）甲无异常。脉弦，舌质红、舌苔少。
左侧颈部指甲大小3处白斑，左腕外侧豆大白斑，右侧颈部豆大白斑。舌红苔白腻，脉弦细。
双下肢皮肤青紫斑点并有痒感，面色晄白，少气懒言，精神倦怠，肢体乏力，食欲欠佳，大便稀溏，小便正常，口唇色淡。
大便色黑，右下腹部胀痛不适，眩晕呕恶，脉弦虚大，舌淡有瘀斑苔滑
右胸部外伤疼痛，转侧不利。
双腕肿痛，伴手指关节变形。
双膝肿痛
咳嗽，干咳痰少，痰黏稠难出，鼻燥咽干、口渴，大便干燥，饮食可。
纳可，眠差，二便正常。
双手掌皲裂、脱皮、瘙痒；斑秃2处、约3×2cm；躯干、腹股沟、四肢皮肤散发风团、瘙痒；口渴、饮水2～3升，纳食佳，每日主食1斤，大便干、日一行，夜饮1～2次，夜尿2次；睡眠正常。
精神疲倦乏力，腹部隐痛，全身酸软无力，纳眠可，二便调。无腹胀，无恶心呕吐，无咳嗽等不适。发病以来体重无明显下降。
双手掌皲裂、脱皮、瘙痒；斑秃2处、约3×2cm；躯干、腹股沟、四肢皮肤散发风团、瘙痒；口渴、饮水2～3升，纳食佳，每日主食1斤，大便干、日一行，夜饮1～2次，夜尿2次；睡眠正常。
神清，精神可，纳眠可，二便调，无恶寒发热，无腹胀腹痛，无睾丸疼痛，发病以来体重无明显下降。
全身风疹反复发作，多以午后或入夜加重，而午前或后半夜则轻。兼有面色萎黄，头晕头重，腰酸体倦，失眠多梦，大便偏干。
腰痠乏力 纳可 夜尿1-2次 大便日1-2次
右下肢放射性疼痛伴麻木重着无力。
右腕略肿，疼痛明显手发凉。
腹胀，食后尤甚，便秘，2-3天一次，大便不畅，时有头晕，呃逆，神疲乏力，口干淡无味，形体适中。舌红苔略黄腻水滑，脉沉细。
全身多处泛发风隐疹团，持续不愈，风疹块小若黄豆，大如碗口，疹块色白，肌肤微热，奇痒难忍，每晚入睡洗澡时瘙痒最为明显，伴有轻微发热恶寒(体温38.3℃)，头痛无汗，口渴心烦。
全身风疹块小如黄豆，大如手掌，严重时疹团连及成片，色红，边缘突出，红晕明显，肌表灼热， 瘙痒难忍，重则口腔、咽喉风疹块突现。伴有眼睑及颜面浮肿，自觉怕冷发热交替进行，烦躁易怒，口苦胁痛，胸闷纳呆，大便干燥，数天一行。
全身风疹多处连及成片，疹块色红如红斑状，扪之灼热，剧烈瘙痒，伴面色赤红，口舌生疮，烦热口渴，烦躁不安，寒热往来，壮热不已，体若燔炭，大便燥结，4～5天一行。
入睡困难，严重时彻夜不眠，服安定片后也仅能睡4小时左右，伴有心烦急躁，不思饮食，食后困乏欲睡，经量较少，头晕恶心，白带量多，微有异味。食油腻、肉食后感觉胃脘痞满不适。柴老师在临证细询病人，病人叙述平时即如上证，生气后胁肋疼痛不舒，乳房胀痛。
失眠，尤以入睡困难为主，严重时彻夜不眠，自觉全身血管跳动（腹部尤甚），心悸，胸闷气短，头昏头闷，纳呆不饥，脐周按之痞硬，心情烦躁。
烦热不寐，睡眠不实，每晚能醒10余次，严重时整夜难以入眠，伴腰膝痠软，神疲乏力，多梦健忘，咽喉微干，遗精早泄，遗精频发时不寐更明显。
入夜不寐，白昼头重，每晚仅能安睡3小时左右，且睡梦频作，梦中多见故人，痰多胸闷，心烦口苦，心悸多汗，神疲身困，大便偏溏。
每晚仅能睡眠2小时，服用安定片可睡4～5小时，伴面色晄白，四肢疲乏，头晕气短，纳食不馨，经常心悸心慌，月经两月未潮。
全身发热，发热不定时，午后较著，倦怠，头晕头重，无恶寒，汗出不畅，咽部干痛不适，纳差，眠中易醒，易疲劳。小便黄，大便时干时稀。
双下肢微肿，乏力，腰酸痛，纳可，夜寐多梦，夜尿1次，小便泡沫多。
心悸阵发性发作，自觉活动后心跳不规则，乏力气短，潮热多汗，寐差，大便每日3～4次，不成型，纳少。
右胁胀痛不适，纳食稍差，二便通畅。
略感乏困、食纳尚可，目黄、身黄、小便黄，大便调，时有灰白色大便，夜休可。
右踝关节肿胀伴疼痛。
双足跟疼痛伴疲乏无力。
腰部疼痛，尤以夜间明显。
右胁胀痛不适，略感身困、乏力，纳可，二便通畅，夜休可。
皮肤红疹瘙痒不适，腰部酸困痛，阴囊潮湿，无性功能，饮食、二便正常。
腹胀尿少，身困乏力、胸闷气短，纳差，食后胃脘部胀满不适，大便稀，日1-3次，夜休时好时坏。
两腿肿痛，行动困难，休息可缓解，劳累加重，脸发胀，口苦口粘，纳差，大便干燥，小便正常。无发热发冷。
乏困，纳食稍差，尿量尚可，二便通畅，无明显腹胀、发热等不适。
乏困，纳食稍差，二便通畅，无明显腹胀、发热等不适。
右胁部憋胀不适，身困、乏力，纳差，夜休差，大便通畅，小便正常。
双下肢麻木无力。
颈部僵硬疼痛3月，牵扯肩背痛1月。
腹胀明显，神疲乏力，纳差，口干口苦，眠差，小便黄少，大便可。
乏力，夜尿2-3次。
心悸，咽干，卧不安。
咽痛，腰酸。
小便灼热。
双下肢浮肿，小便黄。
右肘部肿胀较甚，疼痛，活动受限，呈“靴状”畸形，右肘前侧有一2cm2皮肤青紫，皮下可触及骨折端；髁上处有环状压痛,可触及骨的异常活动及骨擦音，右桡动脉搏动较对侧减弱，患肢末梢血循及感觉，运动可。
目黄，尿黄如浓茶，乏困、右胁胀痛不适、脘腹胀满，纳食差，时有恶心，厌油腻，夜休差，大便2－3天一行，质稍干。
乏力、腰痠，晨起眼睑浮肿，小便泡沫多，大便日1行
乏力、腰痠，肉眼血尿，纳可，大便日1行。
乏力、腰痠腰痛，纳可，无呕恶，大便日1行
背部疼痛，转侧不利。
颜面及下肢浮肿，乏力、腰冷痛，尿中泡沫多，纳可
肝区隐痛，腹胀，神疲乏力，口干苦，纳差，眠可，小便黄少，大便可。
乏力，腰痛，心悸，下肢肿，晨起恶心，大便干，2-3日一次。
乏力，纳差，恶心，下肢肿，寐差，尿量可，大便日1次，听力视力减退。
乏力、腰痛、恶心、纳差、大便日1次、夜尿多、双下肢微肿
右胁部疼痛。
入睡前五心烦热、口干，自汗，入睡难、约需1小时。睡后多梦，盗汗，夜尿2～3次。腰酸，食欲尚可，小便通畅，大便成形，1～2日一行。双侧乳腺增生、疼痛。
入睡困难，甚则彻夜不寐，服安定片每晚仅可睡3～4小时，睡眠不实，伴有头胀头昏，双眼难睁，烘热汗出，口干喜饮。
入睡困难，梦多易醒，醒后再难以入睡，甚则彻夜不寐。面色萎黄偏暗，喜长叹息，胸胁微满，易怒易燥，平素容易上火，经常咽疼，咽梗不利，双眼充满红血丝。近一周微有感冒，清涕，咳嗽，少量黄色痰。
睡眠极差，每晚3点入睡5点即醒，即使服用安定片，睡眠也得不到改善，伴有明显口苦，喜长叹息，胸胁满闷，胃脘痞满，口干盗汗，纳食不馨，大便干燥，1～3天一行。
头晕，耳鸣，腰酸，小腿肌痛；纳食甘，胃脘不适，大便干、日一行；入睡难、约需1小时、易醒，每夜睡4～5小时。
右眼间断黒蒙，体位改变时容易出现，双眼酸胀，头痛，有时恶心；纳食可，腹胀，矢气多，小腹冷，足冷，腰痛；二便正常；睡眠一般，睡5～6小时。
全身乏力，水肿，口干口苦，夜尿4-5次，大便一次
躯干、四肢皮肤丘疹、小水疱、瘙痒、夜间尤甚，影响睡眠，心烦急躁；时有口渴，纳可，大便正常；尿频、无热痛。
胃脘胀痛及两胁，胀甚则腹中气窜，偶有嗳气，有时泛酸、灼热，口干苦，手足心热，食欲一般，大便成形、不畅；腰及足跟痛；睡眠浅易惊醒。
勃起功能障碍，少有夜间和清晨勃起，不能完成性生活，腰酸，足跟痛；尿频，尿不尽及小腹酸感；纳食甘，大便调。
手足皮肤起小疱疹、脱皮、瘙痒、皲裂。食欲一般，大便成形、日2次；夜尿3～4次，睡眠正常。
纳可，眠入睡难，早醒，不实。
困倦乏力，带下多，色白，味腥，不痒。眠易醒，纳少，大便成形，日2行，小便色黄。
现偶烦躁，眠差，早醒，夜间两胫酸明显，日间疲乏，左腰季胁串痛，胸闷、气短，纳差，大便偏稀，日一行，小便色偏黄。
咽痛，口干，右腰部隐痛
咽痛
现食欲可，大便正常；腰酸，尿频，无尿急及尿痛；睡眠好。
头晕时痛，心悸，气短，夜间有时憋醒，会阴及双下肢肿，按之凹陷，双足麻木；口干多饮，夜间亦频频饮水；纳食可，大便干燥；夜寐多寤。
口腔、舌、咽部可见多处大片溃疡、疼痛，影响睡眠；口不干，但口粘，因疼痛纳食减少，大便正常。仍嗜食辛辣。
腰痛伴右下肢放射性疼痛，隐痛绵绵，劳累加剧。
咳嗽，痰不多，不易咯出，不喘；口干饮水多，纳食甘，大小便正常；夜间咳嗽影响睡眠。
胸闷气短，肢软乏力，左胸阵痛牵引左肩胛
胃脘疼痛，嘈杂感
胃脘胀痛，不泛酸，嗳气，矢气
咽干，咽痛，咳嗽。
胃脘不适感，便秘
睡眠极差，每晚3点入睡5点即醒，即使服用安定片，睡眠也得不到改善，伴有明显口苦，喜长叹息，胸胁满闷，胃脘痞满，口干盗汗，纳食不馨，大便干燥，1～3天一行。
晨起恶心，痰多不咳嗽，夜尿2次，无明显腰痠乏力，左半身麻木，行动正常
左腰疼痛，牙龈肿痛
口腔出血，腰痛
腹胀、尿少，乏困，纳差，夜休差，时有咳嗽，但无明显发热，恶寒等不适。
自觉症状不明显。小便白有泡沫，纳可，二便调。
腰痛
心悸，胸不闷，活动后气短，咳嗽，咳白泡沫痰，纳差，二便调。
乏力、右胁不适，腹痛，时有恶心、欲呕，大便不通。
左肩部疼痛，活动受限
左肩部疼痛，活动受限
双下肢水肿,双下肢疼痛
纳可，眠差梦多，大便稀日一行，溲可。
纳主食少，眠梦多，不实，大便1-2日一行，干，溲黄，频。
带下可，肛周微坠胀，困倦乏力。纳佳，眠少，大便日2行，可，溲白。
纳佳，眠差入睡难，大便稀日一行，溲黄。
情绪激动则昏迷，昏迷时无四肢抽搐等。
咳痰，色黄白不定，动则喘，胸闷，纳一般，便秘
胸闷、气短、胸不痛，下肢轻度浮肿。
右膝关节肿痛
胃脘胀痛
患者上腹部胃脘胀痛，食欲不好，不泛酸，指关节僵硬
胃痛
胃脘痞塞感，牵引背部，胸骨后灼热感，嗳气
腹痛
胸闷气短，手足发软，困倦感
胃痛，胃胀。
头晕、头昏，精神不振，颈、肩、背酸困不适，心痛、胸闷。
尿急，尿不尽，排尿后小腹胀痛，白带量多，色白，外阴痒，纳可，余不适未述。
右胁隐痛，厌油腻，口苦，胃胀，纳差，神疲乏力，大便干燥。
乏力，晨起眼睑微肿，纳可，寐安，二便调
腰痠，不伴乏力水肿，时双下肢冷感，纳可，大便调
干咳、咽痒
头晕，口干，汗多
腰部疼痛固定刺痛转侧不利。
口干，偶有头晕
手足颤抖，言迟语复，舌暗红苔少，脉弦细滑。
腰骶僵痛，静止后加重，活动后减轻，胸背、颈椎及双肩疼痛，活动受限，左髋疼痛，屈伸不利，左大腿肌肉疼痛，有坠胀感，乏力，轻度脱发，口干，劳累后胸闷气短，食欲一般，二便调，夜寐差，凌晨每因腰部酸痛僵痛而醒，需坐起活动方可缓解。无发热，无皮疹，无光敏，无口腔溃疡。
腮腺肿大疼痛，汗多，乏力，口干、眼干涩、鼻干，周身关节疼痛不适，肩颈部僵痛，纳眠可，大便干，日一行，小便清
左足第一跖趾关节、左踝关节疼痛，稍肿胀，局部皮色红，皮温稍高，纳食、睡眠均可，小便频，稍觉尿痛，无灼热感，无尿急，大便通调。
四肢多关节酸痛乏力，以右腕、右手掌指、双膝、双踝关节为主，疼痛夜重，晨僵半小时，持物、蹲起、上下楼受限，右腕背侧囊性肿胀，双手小关节背侧多发结节，行走时足底“筋疼”，饮食可，二便调，夜寐差。无发热，无皮疹，无光敏，脱发明显，服来氟米特后加重。
现周身关节肿痛，累及双近端指间关节、双掌指关节、双腕关节、双肩、双髋、双膝、双踝关节，晨僵半小时，活动受限明显，纳差，无恶心呕吐，乏力倦怠，不能行走，口干喜饮，咳嗽咯白粘痰，言语欠清，黑便偶伴有暗红色物质，大便日2次，睡眠欠安。
咳嗽，少痰，喉中有白粘痰不易咯出，发热，周身不适感，时有周身多关节游走性疼痛，口干易渴，眼干涩感，无晨僵，纳呆，眠差，入睡困难，二便调。
周身关节肿痛，疼痛关节发热，晨僵4-5小时，间断低热，体温波动于37-38℃，部分关节活动受限，口干眼干鼻干，乏力疲倦，纳少，眠欠安，二便调
周身多关节疼痛，累及双侧手、腕、肘、肩、膝、踝及足趾关节，多伴关节肿胀压痛，四肢活动受限，扭拧、抬臂、蹲起困难，颈椎疼痛，活动障碍，偶有胸锁关节疼痛。怕热，多汗，口干，干燥食物下咽困难，牙齿片状脱落，乏力，困倦，偶有气短，饮食可，二便调，夜寐多汗。发病以来贫血，曾查血象HB 57-69g/L，无发热，无皮下结节，无光敏，间断口腔溃疡，一过性脱发，四肢肌肉萎缩，体重下降15kg。
患者诉双手多关节肿痛，局部发热，疲乏，握力差，右膝关节、右脚趾关节疼痛，纳可，眠安，二便调。
周身散在皮疹，以颈部、右髋、臀部、双下肢明显，瘙痒，皮疹处有触痛。双腕关节疼痛。上午无发热。纳可，眠差，乏力，入睡困难，小便频，灼热感，大便调。
周身关节肿痛，累及双手近端指间关节、掌指关节、腕关节、肘关节、肩关节、膝关节、踝关节、足趾间关节肿痛，晨僵大于3小时，关节发热，位置固定，口干口苦，眼干鼻干，大便干，小便黄且浑浊，乏力，泛酸，有时胸闷。
周身肌肉、关节疼痛，颈部、腰背为甚，关节无明显肿胀，疼痛以夜间为甚，不能入睡，情绪焦虑，时有烦躁，乏力，口干，畏寒，饮食正常，大便偏干，小便调。
腰骶疼痛，右下肢放射痛，活动受限，位置固定，纳可，睡眠多梦，大便偏干，小便偏黄。
眼干，口干，进食干燥食物需用水送下，鼻干，偶见口腔溃疡，周身多关节疼痛，累及双肩关节、双肘关节、双腕关节，近端指间关节、掌指关节、双膝关节，夜间翻身困难，晨僵大于1小时，伴有低热，消瘦，乏力，纳眠差，二便正常。
眼干，口干喜冷饮，皮肤干燥，心烦，急躁易怒，耳鸣如蝉，未诉关节疼痛，失眠多梦，饮食可，大便干，小便正常。
右髋部疼痛，位置固定，活动后减轻，双膝关节未见肿痛，腰酸，有时肩背部疼痛，无发热，无胸闷、咳嗽，无腹痛、腹胀，无尿频、尿急等不适，饮食可，眠安，二便正常。
严重失眠，精神差，情绪悲伤，喜哭，晨起头痛，心慌、胸闷，口干眼干明显，纳食尚可，手足发凉，双踝关节、双足跖趾关节、双手掌指关节、双手指间关节轻度疼痛，右手中指近端指间关节类风湿结节，服中药后大便偏稀，1次/日，小便黄。
怀孕二月，神识失常，幻听幻视，时发时止，双膝关节痛，食少，舌红苔腻，脉弦滑大。
腹胀，尿少，身困乏力，纳少，双下肢肿胀，夜休可，大便通畅。
双侧肩胛带肌、骨盆带肌、双上、下双肢肌肉疼痛，下午与夜间明显，晨起手部肿胀，活动后减轻，无咀嚼肌无力，无咽肌及舌肌运动障碍，无头痛，无视物模糊，咳嗽，咳白痰，不易出，活动量增加后喘憋，双手脱皮，眠纳可，二便调。
口腔溃疡，舌右侧0.5*0.5cm溃疡，色红，表面覆有白膜，疼痛，舌尖处溃疡已愈，局部色红，食道疼痛，返酸，嗳气，口眼干燥，泪液及唾液量正常，偶有头部及四肢麻木，双膝关节疼痛，双外踝疼痛，纳眠可，二便调。
左足第一跖趾关节肿痛，局部皮色暗红，皮温升高，纳眠可，小便频急，无尿痛，大便调。
患者多关节肿痛明显，双膝、双肩关节右侧为甚，蹲起费力，双肩关节活动正常，时有双手肿胀，无晨僵，后背平双侧肩胛下角处可见红色皮疹，已抓破结痂，瘙痒感，脱发，光过敏，自诉天气寒冷时可有双手遇寒冷后呈紫红色，无明显口干眼干，无网状青斑，纳可，眠差，梦多，小便调，大便干结。
周身红色皮疹，散在疱疹，双大腿内侧为重，瘙痒，时有尿频尿等待，排尿不畅，眠欠安，纳可，大便调。
四肢多关节疼痛明显，活动受限，累及双手、腕、肘、肩关节，晨僵10分钟，双膝关节肿痛，肤温高，有压痛，屈伸不利，影响站立及行走，不能蹲起，肢体活动受限，持物乏力，纳可，二便调，寐安。发病以来无发热，无口眼干燥，无胸闷气短。
双手多个近端指间关节、双腕关节肿胀疼痛，握拳困难，右手第2-4指指尖发麻，双膝、双踝关节疼痛，上下楼、蹲起困难，颞颌关节疼痛，咀嚼时加重，张口受限，周身关节晨僵>1小时，手足肤温偏低，纳少，寐欠安，二便正常。
双手多个近端指间关节、双腕关节肿胀疼痛，握拳困难，右手第2-4指指尖发麻，双膝、双踝关节疼痛，上下楼、蹲起困难，颞颌关节疼痛，咀嚼时加重，张口受限，周身关节晨僵>1小时，手足肤温偏低，纳少，寐欠安，二便正常。
四肢多关节肿痛，累及双手、腕、肘、肩、膝关节，晨僵约半小时，双手及腕力弱，扭拧持物受限，左膝关节弹响，鼻干、眼干、饮食可，二便调，夜寐可。
双膝关节肿痛，局部色暗红、皮温高，压痛明显，左侧为重，蹲起、上下楼困难，口干，纳食可，夜眠安，二便调。
四肢多处结节红斑，见于双膝上约3cm、双肘伸侧，双足等处，色暗红，触痛明显，双膝酸痛，无发热，纳可，寐安，二便调。
腹胀、尿少，乏困明显，纳差，双下肢浮肿，大便通畅。
右胁胀痛不适，乏困，纳食尚可，二便通畅。
腰痛，尿色深，心悸，尿道热，纳可寐安，大便日3次
小便泡沫多，纳可，寐安，大便调
腰痠乏力，头晕双目干涩，纳差，胸闷心悸
发热，咳嗽，咽痛，流涕，口干，
颜面及双下肢肿，腰痛乏力，双下肢双足麻木感，时心前区隐痛，胸闷憋气，视物模糊，胃纳尚可，夜寐可，小便量可，夜尿2次，大便隔日1行，量少，双足趾色暗红
乏力、腰痛、寐差、胃脘不适，纳可，大便日1次，尿量可，无尿痛。
乏力、身困、腹胀、纳差、尿少，大便正常。
现症见：口粘膜，及口唇周围溃疡，舌淡少苔，边有齿痕。
恶心，纳呆，乏力，胃脘不适，胸闷憋气，大便日1次，皮肤瘙痒。
双膝疼痛，时轻时重，晨僵，行走受限，不能蹲起，双肩隐痛，怕冷，怕风，乏力，饮食可，二便调，夜眠可。此外近日感冒，鼻塞，咽干，偶有咳嗽。
左手2、3PIP、左内踝关节肿痛，双腕桡侧、左肘、双肩、双膝、左足大趾疼痛，晨僵，活动后好转，四肢伸侧、腰背部、耳后可见散在分布的皮疹，表面覆盖银白色鳞屑，刮去鳞屑可见光滑薄膜。口眼干燥，无明显泪液、唾液减少，时有低热，纳少，眠一般。大便日2次，不成形，小便调。
多关节肿痛，累及双手多个掌指关节、近端指间关节、膝关节、髋关节肿痛，局部发热，左腰部疼痛明显，自觉左腿较右腿细，腰酸，口苦，口干，耳鸣，纳可，眠差，二便调。
乏力、腰痛，恶心呕吐、腹泻，大便3-4次/日，胸闷，眼睑肿，下肢肿
左膝关节红肿热痛，有时恶心，纳少，失眠多梦，尿黄，大便稀。
左足第一跖趾关节红肿热痛，口干，多饮,纳可，眠安，小便黄,大便调。
右足第一跖趾关节轻度红肿疼痛，纳眠可，大便偏稀，小便时有发黄。
双手第二、三、四、五掌指关节肿痛，局部发热，晨僵半小时，口干，多饮，纳可，夜眠欠佳，小便黄、大便干。
ery
周身关节肿痛累及 双膝、双踝、双肘、双腕、双手多掌指关节肿痛，关节发热，晨僵半小时，口干多汗，纳 尚可，眠欠安，服用白芍总苷时大便不成形。
周身浮肿，腹部膨隆胀大、阴囊肿大，下肢浮肿，尿量1200ml/24h。
现症见：咽中似有物梗阻，咽之不下，咳之不出，神情抑郁，胁胸胀满，大便不爽，一日一行。
现症见：排尿困难，伴有尿道灼热感，小腹胀满，口干苦，不思饮食，睡眠欠佳。
全身阵发性汗出，汗量不多，身体困重不适，头痛头重，怕冷，小便少，大便正常。
全身乏力、倦怠，思虑过多，食欲下降，自觉生活失去意义，失眠、多梦，时有心烦，急躁。
乏困、腹胀、时感气短、纳食差，食后腹胀尤甚，口干，双下肢浮肿，尿少，尿黄如浓茶，大便偏干，量少，使用开塞露，1/日。
自觉无明显不适，舌淡苔薄白脉细
咽痛、乳蛾红肿，脉浮，苔薄，舌红
打呵欠、怕冷，乏力纳少，腹胀，大便稀溏，腰困，夜休差。
食纳可，尿如茶水、量可，大便如陶土色，身痒，无乏力、腹胀，睡眠好。
腰痠、乏力，尿色黄，晨起眼睑微肿，便溏，纳可，寐安
乏力动则心悸，双下肢肿，眼睑微肿，腰痠，纳可，尿量可，大便1次/日，无腹胀，寐安。
乏力、腰痛，胸闷，无恶心，无浮肿，无咳喘，夜间胸闷憋气
乏力，阵发心悸，心前区不适，纳呆，双下肢肿，夜尿多，大便秘结，双日一行
腰痛、乏力、双下肢微肿、恶心欲吐、时头痛、咽堵闷、皮肤瘙痒、纳差
失眠，多梦，心悸，心中烦乱，尤以入夜为甚，自感心中郁闷，白天头目昏沉，精神不佳，腰酸乏力，饮食可，二便调。舌质红，少苔，有裂纹，尤舌尖鲜红，脉弦细数。心率80次/分，血压130/80。
失眠，多梦，心悸，心中烦乱，尤以入夜为甚，口咽干燥，白天头目昏沉，精神不佳，腰酸乏力，饮食可，二便调。
咽部不适，扁桃体Ⅱ°肿大，舌红苔薄脉细
双膝关节疼痛肿胀
无明显不适，舌淡红苔薄白脉滑。
无浮肿，舌淡红苔薄脉滑。
晨起颜面浮肿，尿有泡沫，舌淡红苔薄脉细滑
头痛头胀，便干，舌红苔薄脉细弦
注意力不能集中，眨眼，吭吭，耸肩，纳食不香，大便干。
双下肢皮肤可见瘀点瘀斑，诉头痛，腰部疼痛，四肢关节时有游走性疼痛，无发热恶寒，无恶心呕吐，无腹泻，纳差，眠一般，二便调.
心烦、失眠，情绪低落，不予与人交往，手足怕冷，口干、自汗。
腹胀、尿少、尿黄，黄如浓茶，乏困明显，纳食差，食后腹胀明显，大便通畅。
腰痛，夜间为甚。
体温正常，乏力，咽痛，舌红苔薄白脉细
常有耳鸣，腹痛便溏，舌淡苔薄，脉细滑
时有晨起眼睑及颜面肿胀，身重乏力，舌淡苔薄脉细滑
腹胀，便溏，日行1~2次，舌淡苔薄腻脉细
疲劳，腰酸，舌淡苔薄脉细
鼻塞，流涕，咽痛，无发热，舌淡红边有齿痕，苔薄，脉细浮
乏力，腰背酸痛，咽干，偶有干咳，胃脘不适隐痛，恶心欲吐，舌淡红苔薄白，脉细。
咽干咽痛不适，尿短赤，无发热咳嗽，无浮肿，无腰酸乏力，舌质红苔黄，脉细。
现症见：微发热，腹痛，里急后重，肛门灼热，小便短赤，口渴不欲饮，无呕吐。
腰痛，夜间为甚
双足趾趾关节疼痛，受凉加剧。
四肢小关节疼痛，受凉加剧。
腰酸乏力，双下肢浮肿，舌淡红苔薄白，脉细
乏力，腰酸，双下肢轻肿，面部及巩膜有黄染，舌淡红苔薄白，脉细。
无浮肿，感腰酸乏力，舌淡红苔少，脉细
入睡困难，常至约凌晨4时方能入睡，严重时彻夜不寐。白天疲乏无力，头重身困，胃脘嘈杂，纳呆不饥，大便溏泊。
劳累后偶感腰酸乏力，口干，舌质淡红苔少，脉细。
入睡困难，每晚3～4点才可入睡，仅睡3～4小时，且入睡后梦多，有时彻夜难寐，伴头重身困，痰多胸闷，心悸胸憋，纳食不馨，大便水泄。
入睡困难，重则彻夜不寐，兼口舌生疮，右耳失听，左耳蝉鸣，急躁易怒，易动肝火，口苦咽干，口渴欲饮，小便赤黄，大便秘结。
乏力、恶心纳差，无胸闷憋气，大便日3次
口干，眼干，无泪。外阴干。食欲差，偶反酸，小便黄，大便偏稀，日一次。失眠，多梦。双手时感发麻。
周身皮疹，以发迹内、双下肢为主，皮损色红，其上有脱屑。周身多关节疼痛，以左侧第3近端指间关节、左侧第3掌指关节、右手第2-4近端指间关节为甚，自觉关节局部发热，双手握固费力，右肩活动受限，无发热，无口干、眼干，纳眠可，二便调。
饭后困倦，倦怠乏力，头昏多汗，面色萎黄，食欲不振，食后腹胀，大便为稀糊便，小便正常。
口干，欲频频饮水，影响睡眠，眼鼻干，眼有异物感，皮肤瘙痒，纳呆，乏力，腰膝酸软，心烦，小便调，大便干。
患者2年前出现皮肤瘀点瘀斑，到罗定市人民医院、中山二院诊治，诊断为“原发性血小板减少性紫癜”，曾用“强的松、长春新碱、硫唑嘌呤”等药物治疗，症状反复。目前长期强的松维持治疗，但皮肤仍反复出现瘀点瘀斑。
患者2年前出现皮肤瘀点瘀斑，到罗定市人民医院、中山二院诊治，诊断为“原发性血小板减少性紫癜”，曾用“强的松、长春新碱、硫唑嘌呤”等药物治疗，症状反复。目前长期强的松维持治疗，但皮肤仍反复出现瘀点瘀斑。
周身泛发皮疹，瘙痒剧烈，影响睡眠，口干，心烦，纳食可，夜眠差，二便调。
面部及小腿肿胀，活动后小腿肿胀明显，双肩、双侧大腿肌肉略感疼痛，右手麻木，体倦乏力，心烦急躁，口干口苦。纳食一般，眠安，二便两少，大便不畅，数日一行。
左手第二、三指掌指及近端指间关节肿痛明显，双肩、双膝及双侧足大趾关节疼痛，蹲起、抬肩、行走困难；无明显晨僵；口苦口干，心烦，善太息，纳呆，时有恶心，夜眠欠安，二便调。
无明显不适，无自发性出血，无头痛，无发热恶寒，无皮疹，无恶心呕吐，纳眠可，二便调。
晨起眼睑微肿，纳可，大便日1次，无腰痛，夜寐欠安。
右踝、足背及足大趾跖趾关节肿痛，影响行走，口渴，多汗，纳食佳，夜眠安，小便黄，大便调。
心慌、夜休差，胸闷不适，饮食差，乏力，头晕，二便调。
月经延期，腰困，夜尿频。舌质淡，苔白。脉细弱.
腰痛、腿酸，小便泡沫多，无水肿乏力，大便可
乏力，时腰痛，尿频，畏寒，纳可，大便日1次
右胁肋部闷痛，日晡发热伴头眩晕。
乏力、小便色深，夜尿时多，大便日1-2行
腰痛乏力，纳可，鼻塞，咽痛，大便调
右胁部疼痛
时有腰酸、乏力，舌淡胖，苔薄白腻，脉弦细
无明显不适，唯尿检仍无好转，舌淡苔薄白，脉细。
略感腰酸乏力，尿中泡沫减少，颜面及下肢浮肿不明显，舌淡红苔少，脉细。
腰酸乏力，下肢轻度浮肿，舌淡红苔薄白，脉细滑。
右下肢疼痛、麻木、肿胀。
平时常易感冒，倦怠乏力，腰酸，不耐劳作，偶有恶心，二便调，神情疲惫，面色少华，舌淡暗苔薄腻，脉弦细略涩。
时有腰酸乏力，尿有泡沫，怕热，易激动，夜寐欠安，舌红苔薄脉细弦。
舌红苔薄黄腻，左关脉弦，右关脉实
少腹作胀，小溲短少，且有白色粘液，时有畏寒发热，左关脉小弦。
腹胀，乏力，纳差，眠尚可，大便秘结，小便黄。
小溲频数而细，量少，时或睾丸肿痛，左关脉弦，右脉沉，舌苔腻，边色紫黯。
乏力倦怠，双下肢轻度浮肿，舌质暗苔薄白，脉细。
劳累时常有腰酸，双下肢轻肿，舌质淡红，苔滑，脉细。
面色萎黄晦暗，颜面、眼睑、双下肢水肿，纳食较少，倦怠乏力，少气懒言，小便微黄，大便偏溏。
注意力不能集中，食欲差，嗳气，喉中有痰
头昏作胀，食少难寐，舌红润苔白滑，脉弦细。
夜间虚汗多，口干。
身黄、目黄、尿黄，乏力、身困，纳食尚可，右胁疼痛不适，夜休可，大便成形，1次/2－3日。
右胁肋部疼痛不适，乏力，食纳可，大小便通畅，睡眠好。无腹胀、恶心呕吐、发热等不适。
饭后脘腹胀闷，时有头晕，呃逆，食欲欠佳，神疲乏力，小便偶色黄，形体适中。舌淡苔白厚，脉弦。
发烧、口燥、大便秘结。
腹胀明显，神疲乏力，口干苦，大便不爽，小便黄。
头晕乏力，双下肢轻肿，舌质淡红苔薄白，脉细弦
肢体倦怠乏力，双下肢浮肿，舌淡苔薄白，脉细滑
乏力，双下肢浮肿，舌淡苔薄白，脉细
腹胀，乏力，纳差，眠可，二便调。
右前臂下段及手部肿胀明显，前臂下段向掌侧成角，压痛明显，腕关节活动受限，可触及骨异常活动及骨擦音，右桡动脉搏动可，远端血循感觉及手指活动可。
左足大趾红肿，疼痛剧烈，咳嗽咯黄痰，食欲差，眠欠安，大便干，小便黄。
咳嗽、咯黄白粘痰，痰多，气喘气短动则加重，胸闷、身困乏力，食纳差，夜休差，二便调。
腰部、双足跟、右髋、右肩、左手食指关节疼痛。前额、头皮及臀部多发皮疹，有白色脱屑，偶有瘙痒，口干渴，心烦，多汗，乏力，间断低热。怕冷，纳可，眠安，二便调。
发热迁延，晨降暮升，眩晕肢麻，舌红裂苔光剥少津，脉虚数。
口干喜冷饮，咽痛，眼干有异物感，周身关节窜痛，心烦，乏力，纳呆，眠差多梦，小便正常，大便干。
腰骶部疼痛，双肘、双膝、双踝关节为重，左膝屈伸受限，全身散在皮疹，有白色脱屑，时有瘙痒，低热，鼻塞流涕，咽痛，咳嗽无痰，乏力，怕冷，口苦，盗汗，纳食可，夜眠安，小便正常，大便5-6日一行。
四肢肌肉疼痛，翻身及蹲起困难。午后低热，体倦乏力，纳食可，夜眠欠安，二便调。
自觉无明显不适，舌红苔薄白，脉细略数
右肘部肿胀明显，疼痛，活动受限，呈靴状畸形，髁上有环状压痛，可触及骨异常活动及骨擦音。桡动脉搏动可，手指血循及活动可。
目黄、尿黄，乏力、身困，纳差，右胁不适，夜休可，大便糊状，1－2次/日。
纳食少，口臭，眠可，大便干，1-2日一行，小便色黄。
胃脘部胀满，有灼热感，伴左侧胁下有痛感，伴口苦，无泛酸，食后胃脘部有下坠感，连涉乃肩痛。神疲乏力，晨起恶心，眩晕，无呕吐。自盗汗，心悸。口干不欲饮，大便可，1日2次。舌淡红苔薄白，舌下∨（+），脉弦细弱。
带下可，纳少，眠差，早醒，多梦，大便正常，小便色黄。
纳差，乏力，其体型偏胖，舌质偏暗，苔白腻，脉细滑
乏力倦怠，双下肢浮肿，舌淡红苔薄，脉细。
面颊红斑，腰酸乏力，舌红少苔，脉细数
右足肿胀疼痛
乏力，尿多泡沫，双下肢轻肿，性情急躁易怒，舌质红苔白，脉细数
胸闷气短，周身乏力，烦躁起急，轰热汗出，口苦，膝关节痛，失眠，多梦，纳佳，二便正常。
纳佳，眠不实，入睡难，大便不规律，溲微黄。
腹胀、便秘，纳差，怕冷，口干，头晕乏力，双下肢沉重感，无力提起，面色黧黑，眠差，服用氯硝安定，思诺思两种药物，每日睡眠3～4小时，夜梦纷纭，舌体略胖，苔略黄腻，右手内瘘，左手脉沉细。
手指关节痛，咽痛，双膝痛，大便成形，日2-3行，小便色深黄。
口腔内3处溃疡，最大处位于舌根部，长径接近舌根的1/2，边缘色红。舌体无胖大，舌质偏红，苔薄，脉弦。
纳少，眠差，大便偏干，3日一行，但经行时则每日一行，小便偏黄。
腹痛、腹泻，晨起即泄，水样清稀，头晕乏力，双足腓疼痛，平素怕冷，纳食一般，舌体胖大，苔白，脉沉细。
颜面反复痤疮，月经量少，色暗，大便日2～3次，黄色烂便，体形略胖，夜尿无，纳食佳，无浮肿，舌质暗，舌体偏胖，苔薄，脉细。
眠差，梦多，大便正常，小便偏黄。
双足跟疼痛
咳嗽，痰白量多，畏寒，鼻塞，背脊痛，不能转侧，无流涕，动辄汗出，怕热，胸闷，心悸，纳食稍减，夜寐尚可，二便如常，舌质淡胖，苔薄白，脉促结
平时口中有食臭味，口干，食欲一般，眠可，大便偏干，日一行。小便色偏黄。
腹痛便溏，觉食入不消化，舌淡苔黄脉细弦。
乏力，怕冷明显，纳少，夜寐欠佳，满月面具脸，口唇无法张大，双下肢中度凹陷性浮肿，四肢雷诺征，双手拇指及左食指坏疽，舌质淡白，无苔，脉沉微。
情志不舒，纳食欠佳，关节疼痛影响睡眠，大便正常，小便色不黄。
腹胀明显，心累，纳眠可，小便黄、量少，大便可，无发热、腹痛。
乏力，夜间入睡困难，目糊，大便干结，2~3日一行，舌淡苔薄白，脉细弱。
夜寐不安，盗汗，晨起口干，乏力，舌红苔少脉细。
尿中仍有泡沫，双下肢轻度浮肿，易疲乏，舌淡红苔薄脉滑。
胸闷气短，精神不振，易疲劳，月经提前一周，乳房胀痛，纳少，大便干结，2~3天一行。
盗汗，头晕，心悸，全身皮肤湿疹，瘙痒，二便调，不恶风。
胸闷，气短，不痛，不心悸，纳差，二便调。
胸闷，气短，胸痛，夜尿2~3次，大便干结
夜尿频多，饮食一般。
胸闷，心悸，气短，阵发心前区疼痛，头痛，小腹痛，阴道分泌物秽浊，纳可，大便干结，1~2日一行，尿黄，尿痛。
胸闷，心悸，气短，阵发心前区疼痛，头痛，小腹痛，阴道分泌物秽浊，纳可，大便干结，1~2日一行，尿黄尿痛。
畏寒、身冷透骨，关节疼痛，肌肤冰冷，停经三月，尿清便艰，舌淡苔白，脉迟沉细。
双下肢重着疼痛半年
发热、鼻衄，胸背部疼痛。
头晕，心悸，胸闷，气短，偶尔胸痛，二便调，纳可，睡眠尚佳。
头晕，心悸，颈项强，夜晚为甚，伴有身抖，恶寒，胸闷，气短，纳差。
呃逆，嗳气，胃胀，腹痛，纳呆便溏
夜间难以入睡或醒后难以再入睡，伴胃部、肝区疼痛，无明显规律，纳可，多食即感胃中不适，有饥饿感，饥时胃痛，二便正常。
口腔、舌、咽部可见多处大片溃疡、疼痛，影响睡眠；口不干，但口粘，因疼痛纳食减少，大便正常。仍嗜食辛辣。
右肘部肿胀明显，疼痛，活动受限，尺骨上端有压痛，肘关节前侧压痛明显，可触及骨异常活动及骨擦音，患肢远端血循及手指有活动正常，桡动脉可触及。
失眠、多梦、乏力、腰痛、乳房胀痛，便秘，月经不调
乏力，腰部不适。
咽干，咳嗽，上下肢浮肿
口舌生疮，口渴欲饮，身困乏力，头胀痛，口舌疼痛，纳差，夜休一般，大便干燥，4-5天一行，小便正常。
大便日数次年余，尿黄热，右脉沉弦滑，左脉细，舌中黄，口苦。
胃不适，手指节痛，左脉虚弦，舌淡边尖红，苔薄。
昏迷抽搐，癫狂躁动，发热便闭，舌红降有瘀点苔黄腻厚，脉弦滑数。
胸闷，胸痛，气短，纳可，睡眠可，二便调。
失眠，左耳作胀，肝区隐痛，心悸，乍热乍汗，口干喜饮，纳可，大便日行一次，排便困难。
失眠，左耳作胀，肝区隐痛，心悸，乍热乍汗，口干喜饮，纳可，大便日行一次，排便困难。
胃胀，无明显反酸，两侧肋缘下偶尔隐痛，大便干结。
胃脘胀痛，胃脘及背部灼热感，心慌，胸闷，气短。
胸闷，气短，胸痛，阵发心悸，纳少，二便调。
饥饿感甚，口渴，饮水多，大便日行2次，成形。
眩晕，甚则呕吐，胸闷，气短，胸不痛，双目胀。
阴雨天常感腰酸痛，腹胀纳少，舌淡红苔白腻，脉细滑
易疲乏，舌淡红苔薄脉细
疲乏感，无皮疹，双下肢轻度凹陷性浮肿，舌淡苔薄脉细滑
在空调房中常感背脊、膝盖发冷，无浮肿，舌淡红苔薄脉细
腰酸，脘腹胀满，双下肢轻肿，舌淡红苔腻脉滑
右肘部肿胀明显，疼痛，活动受限，呈靴状畸形，髁上有环状压痛，可触及骨异常活动及骨擦音。桡动脉搏动可，手指血循及活动可。
现症见：两眼无神，眼圈黑，手足凉麻，纳食不香，寐欠安。
现症见：腰部酸痛，伴有腰困，偶有头目昏花，二便正常。纳可，夜寐欠安。
咳嗽、呈刺激性干咳，伴有气短、乏力、纳少、寐欠安、二便尚调。
时有腹胀，乏力身困，纳可，二便调。
腹胀，乏力身困，腿肿，纳少，夜休可，尿少，大便通畅。
仍有右胁时有疼痛，纳可，二便通畅。
腹胀、尿少、尿黄，欲食而不能食，食则腹胀甚，大便通畅，3次/日，眠差。
乏困，纳食差，右胁不适，夜休一般，二便正常。
左前臂疼痛畸形活动受限，明显肿胀。
左髋关节轻微肿胀，肤色无异常，肤温偏高，腹股沟中点压痛明显，髋关节活动受限，不能负重，跛行明显；左侧“4”字试验阳性。舌质红，苔黄腻，脉弦滑。X线片：左侧髋关节骨质结构无异常，关节囊肿胀明显。MRI片：左髋关节积液。
面颊潮红，头额汗多，目赤，咽红，口唇紫绀，呼吸急促，张口，鼻煽，不能平卧，甚则须二手撑床，曲背如虾状，脉滑数，苔黄腻。
腹胀大，纳差，乏力，小便黄少，大便色黄，日2-3次。
腰酸乏力，喜按，劳累时尤甚，便溏，舌淡有齿痕苔薄，脉细。
泛酸，伴恶心，纳差，偶有胸骨后灼烫感，舌淡，脉细滑。
腰痛、尿频尿急，伴咽痛，纳少，呕吐，左肾区叩痛，脉浮滑而数，舌苔薄黄而腻。
腰酸乏力，无浮肿，舌淡苔薄，脉细弦。
腰部酸困疼痛
晨起有眼睑浮肿，易疲劳，脉细，舌淡苔薄
腹泻，量多次频，泻下清稀如水样，色黄，呕吐清水，食不下，口干喜饮水，尿少，乏力思睡。
右手X线片未见异常。
右胁疼痛，乏力，纳眠差，小便黄，大便可。
咳嗽、喷嚏，清涕，痰少，不易咯出，微汗，腹痛，食少。
无明显不适，无自发性出血，无头痛，无发热恶寒，无皮疹，无恶心呕吐，纳眠可，二便调。
口干，口苦，疲倦，二便正常，纳可。
现仍见皮肤瘀斑，无鼻衄。无发热恶寒，纳眠可，二便调。
腰痛伴双下肢冰凉
皮肤紫斑，碰触处明显，情绪兴奋，精神紧张，失眠，胃脘隐痛，无头痛，无发热恶寒，无恶心呕吐，二便调。
腹胀，乏力，头晕，时有鼻出血，纳眠可，二便调。
胃烧灼痛，泛酸，口苦，口臭
胸闷、心悸、气短、眠差、足冷夜尿频多
胸闷，喜长出气，全身无力，大便干燥。
情绪低落，头昏头沉，头皮紧.
颈部疼痛活动受限，左侧肩背部疼痛明显，左上肢疼痛麻木明显，左上肢活动受限。左侧臂丛牵拉试验（+），左侧椎间孔挤压试验（+），头顶叩击试验（＋）；
右肩部疼痛，活动受限；
心烦急躁，喜叹气，全身乏力
头晕时轻时重，耳朵发蒙，胆小怕事.
双下肢皮肤可见瘀点瘀斑，诉头痛，腰部疼痛，四肢关节时有游走性疼痛，无发热恶寒，无恶心呕吐，无腹泻，纳差，眠一般，二便调.
左肩肘部疼痛，活动受限；
头晕而痛，颈肩关节疼痛，膝关节痛，手麻木感，下腹痛，睡眠欠佳，二便调，纳可。
腰部及左下肢困痛麻木
患者常自觉颈项不适，无出血症状，自觉身热，口干，咽干。
双膝关节肿痛
脚肿，乏力。
左前臂石膏外固定，中上段肿胀，疼痛，活动受限，向背侧成角畸形，有环状压痛，可触及骨异常活动及骨擦音。左桡动脉搏动可，血循可，手指活动及感觉正常。
面红，目赤，双下肢广泛散在紫色斑点，对称性分布，压之不退色。
目黄、尿黄，乏困、食纳稍差，大便调，夜休可。
气短、动则加重，咳嗽，咯白痰，痰多易咯，伴纳差，乏力，行走无力，眠差。
咽痛
右胁疼痛不适，目黄、尿黄，无恶心呕吐，纳可，夜休可，大便可。
右小腿石膏固定，去除石膏后见，右小腿肿胀明显，小腿上段压痛明显，可触及骨异常活动及骨擦音，患肢远端血循可，足趾活动可，感觉因病人不配合无法检查，足背动脉可触及。
小便灼热，乏力，短气。
腰痛腰僵，晨起和久坐后加重，活动后略减轻，颈肩部疼痛不适，左侧胸锁关节、肩锁关节疼痛，夜间腰痛肩痛翻身困难，双肋时有疼痛。自觉脱发，乏力，精神一般。术后时有隐约腹痛。纳眠可，二便调。
食纳差，无恶心呕吐、厌油，大便1-3天一次，色黄、不干，小便色如茶水、量可，睡眠好，乏力不显，无恶心呕吐、发热、腹胀。
周身多发红斑鳞屑疹，以背部、四肢为甚，伴瘙痒，四肢关节疼痛，以右手第1掌指关节、右手第3远端指间关节、左手第4掌指关节、双腕、双膝、双踝为重，疼痛部位固定，晨僵，活动后好转，无发热，纳眠可，二便调。
刻下症见：周身多关节肿痛，蹲起、行走及握拳受限。无发热，纳食可，夜眠安，夜尿多，大便正常。
双侧手腕及小关节僵痛，卧床时加重，晨僵约一小时；右上肢时有麻木，颈部自觉发紧；乏力，纳食尚可，夜眠欠安，二便调。
口干，腰酸，短气，饮食欠佳。
腹胀、食后加重，纳差，尿少，乏困，偶有咳嗽，无痰，无发热、恶寒、衄血等不适。
胃胀
乏力，恶心、纳差、头晕，尿赤如水。大便正常，睡眠欠佳，无发热、衄血等，体重无明显下降。
月经先期，腰痛。
发热，咽痛，偶咳少痰
偶有口干咽部不适，无腰痛乏力
行走不稳，头晕，言语不利，无头痛，无视物旋转及恶心呕吐，腰膝酸软，纳食好，夜眠安，二便正常。
失眠，健忘。
腹胀、尿少，全身乏困，纳食尚可，大便通畅，无发热、腹痛、腹泻、胸闷、气短、咳嗽等不适。
时有右胁隐疼不适，乏力、身困，纳可，但食后腹胀，夜休一般，大便通畅，小便正常。
咽痛，眼睑浮肿
腹胀、尿少，乏困，活动后稍感气短，纳食差，食后腹胀尤甚，双下肢浮肿，大便1-2天一次，色黄、偏干，无发热、咳嗽、咯痰。
纳差，上腹部堵闷不适，乏力，身目尿黄，厌油，无身痒、恶心呕吐、发热，无腹痛、腹胀，大便色黄、偏稀（服泻药后），睡眠好。
精神不振，四肢乏力，胸闷，气短，胃脘不适，反酸，尿频，夜尿1~2次。
胃脘部胀痛不适，口不干，欲饮热水，食后胃脘部胀痛加重，自觉食物不易消化，眠差，入睡困难，神疲乏力，二便正常。胆囊、阑尾切除术后一月，扁桃体红肿。舌淡苔白厚腻，舌下∨㈩，脉弦细。
乏力，左足轻肿，夜尿3次/日,腰酸,纳可
咽部不适，乏力纳差
乏力，食纳尚可，常有齿衄、鼻衄，无腹胀、恶心，大小便正常，睡眠好。
胸闷，咽痛
乏困，腹胀、食后加重，纳食差，尿少、大便不畅，2-3日一行。
腰部及右下肢凉痛
头晕、头痛，颈部疼痛不适并伴活动受限，
近来夜寐不安，小溲色黄，身热。舌质尖红，苔薄白，脉细弦。
肝区作胀不适，有时腹泻，乏力。舌边尖红，体胖，苔薄白，脉细弦。
肝区隐痛且胀，夜寐不安，入睡困难，纳谷尚可，小便不黄，脾气急。舌质暗红，苔薄白，脉细弦。
经行头痛
腹胀、乏困、偶感气短、纳食差，食后腹胀尤甚，双下肢浮肿明显，尿少，大便正常。
月经延期半月，量少色淡。
胃脘嘈杂不适，反酸，纳差。
头晕，口苦咽干目眩
双下肢酸痛、肿胀。
胃痛，伴烧灼感。
头痛、头胀，夜寐欠佳，舌红苔薄，脉细弦
胃中胀满隐痛不适，食后尤甚，口臭，失气多，纳食欠佳，神疲乏力，夜间口干饮水多，愈饮愈渴，眠差，凉则觉舒。舌淡红苔白，舌下∨（++），脉弦细。
腰痛
胃脘堵闷不适，目黄、尿黄，乏困、纳差，大便通畅。
身、目、尿黄，乏困，大便稀溏，无明显发热、恶心、呕吐等不适。
右胁肋部胀痛不适，身困乏力，纳差，夜休可，大便溏稀，小便正常。
乏困、腹胀、偶感气短、咽痒、咳嗽、少痰，纳食差，食后腹胀尤甚，双下肢浮肿，尿少，尿黄如浓茶，大便正常。
纳一般，眠易醒，梦多，夜尿频，大便日2-3行，可。溲白。
疲乏，夜间汗出多，口渴，情绪低落，纳可，眠欠佳，大便正常，小便色黄。
乳房偶胀，小腹偶痛，腰坠痛，纳、眠可，大便偏干，小便偏黄。
纳可，眠差，梦多，早醒，大便软，日一行，溲白。
带下可，纳佳，眠可，大便稀日一行，晨起溲黄。
带下可；困倦乏力，视物不清，肩颈部僵紧。纳可，眠差入睡难，大便2日一行，干，溲频，偏黄。
胸闷善太息，或急烦易怒，或无故悲欲哭，食欲不振，眠差，大便偏干，日一行，小便黄。
便干，乳腺增生，咽不利，舌淡苔少，右脉弦滑。
腰痠乏力，久坐久立后明显，纳可，腹胀，大便日1次
双下肢皮肤可见紫斑，无腹痛，无头痛，无发热恶寒，无皮疹，无恶心呕吐，纳眠可，二便调。
精神倦怠，四肢及腹部皮肤出现散发瘀点瘀斑，口干口渴，食欲一般，眠可，大便呈黑色，日一次，小便正常。
便干，尿黄，胃不适，腰背酸，左脉细弦，尺弱，舌红暗，苔薄黄。
恶心呕吐、乏力畏寒，腹胀，颜面及双下肢肿，皮肤瘙痒。
腰痠，尿黄，右脉弦滑数，舌淡苔薄。
咽不利，口干，肩背不适，右半肢胀，脚外踝胀或肿，右脉弦滑，苔薄黄，舌尖红。
乏力、腰痛、小便中泡沫多，纳可，大便日一行
小便泡沫多，不伴腰痠乏力，纳可，寐安，大便可
面色萎黄，疲倦乏力、头晕、纳呆，稍腹胀，偶有咳嗽，无发热，无皮下出血，无皮肤黄染，无骨痛，眠可，二便调。
面部及四肢皮肤瘀点瘀斑，间有鼻衄、齿衄、月经量多，咽痛，口干口苦，口渴多饮，间有发热，形中，面红目赤。
齿衄，口腔黏膜出血，咽痛，口干，纳可，二便正常。
精神倦怠，四肢出现散发皮肤瘀点瘀斑，牙龈出血明显，见有血块，食欲一般，眠可，大便呈黑色，小便正常。
头痛，头晕，口干，咽干，四肢皮肤瘀点瘀斑，大便干结。
皮肤散在瘀点瘀斑，乏力，气短，下肢轻度浮肿，夜尿多，大便次数增多，黄烂便。
GGT持续升高，夜寐易醒，食冷则胃脘不适，嗳气，偶有泛酸，大便2-3日一行。舌质边尖红，苔薄白，脉细弦。
胃脘胀痛，嗳气，伴后背胀痛，生气后加重，神疲乏力，食少，眠差，面色黄，二便调，月经正常，四肢凉，双手臂有瘀血点，两乳腺增生两月，时觉乳痛。舌淡红苔白，舌下∨㈩，脉沉细。
精神困倦，肢体乏力，动则尤甚，记忆力较前明显减退，纳呆，眠一般，小便稍黄，大便调。
肋间疼痛近一年加重，疼痛发作次数增加。疼痛为放射性刺痛，间断发作。每逢进食燥热之品或剧烈活动后加重。
双眼视物模糊、干涩。经眼科检查未发现器质性改变，长期依赖眼药水缓解症状。
精神紧张，平素容易胸闷心悸，精神疲倦。近期症状进行性加重，情绪抑郁，每当学习压力大时症状加重。食欲减退，眠一般。
面部痤疮明显，主要分布于两颊部，大小不等，突出于皮肤表面，部分已结痂，留有痘印。少数痤疮顶端有针尖样脓点。
精神疲倦，气短，动则尤甚。
双侧头颞部以及前额区疼痛，疼痛呈间歇性发作，疼痛游走不定，影响生活质量，少许疲倦乏力，心烦眠差。
右下颌关节强硬，闭合不利，伴有局部触痛，下颌关节局部无红肿。咀嚼时活动下颌关节引起疼痛加重，影响食欲。
反复胃脘部胀痛，进食后为甚，伴有大便溏烂，无粘液或脓血便。睡眠质量差，睡眠浅，易醒。
左侧面部反复疼痛，持续时间较长，痛如针刺，发作时疼痛难忍，需口服止痛药方可缓解，停药后复发。左面部触痛明显，以上下颌支为甚。疼痛影响进食与睡眠。
皮肤瘙痒发作较频繁，以项背以及腰部较明显，抓痒后随即起红色抓痕，突起如团状，2－3小时后自行消退，平复如常。
左膝关节扭伤后，持续膝关节疼痛，活动时疼痛加重，关节屈伸可。
经来腹痛，喜按，畏寒，脉细，舌淡。证脉合参，病由肝肾虚，气血运行不畅而致痛。
患者精神可，全身关节酸痛不适，以臀部、肘、膝为甚，恶冷风，喜热饮，二便可，睡眠可。
患者近一周来不能自主排便，少许腹胀，稍觉疲倦乏力，眠一般，小便调。
患者右面肌松弛，额纹变平，闭目裂隙，鼻唇沟变浅，提腮漏气，眠一般，小便调。
腰痛，活动后加重，下肢酸痛乏力，行走时明显。
神疲，少气，言语声微，入睡困难，易醒多梦。
神情焦虑，有颈椎退变及糖尿病史（空腹血糖10）。
上症时重时缓，每于劳倦神疲加剧，上腹胁胀，下腹胀痛，饮食、小便调，大便2-3次/日。
患者现诉尿频，排尿时疼痛不适感，精神疲惫，腰膝酸软,口淡不渴，纳差，大便溏软。
患者神情稍烦躁，候诊时因时间稍长曾与他人有所争执，诉刻下心悸，两胁胀。纳眠稍差，多梦。二便调。
双侧耳鸣如蝉声，耳内闭胀感明显，影响生活质量，少许疲倦乏力，心烦眠差。
左侧面部浅感觉存在，抽动严重时可伴眼睑下垂，少许流泪。情绪紧张或劳累后症状加重，曾服用药物治疗，效果不明显。
神清，精神稍差，左耳听力下降，左耳鸣，持续性，呈嗡嗡声，无眩晕，头晕沉感，行走漂浮感，无恶心欲呕，无耳痛及耳内流脓，纳眠可，二便调。舌暗紫，苔少，脉弦细尺弱。
经期延后，2-3月一潮，首日腹痛，夹有血块，经量一般，4-5干净，伴神疲，时头晕肢怠。
头晕，肩痛
双膝关节疼痛、冷凉，精神不振，多汗，阴囊部潮湿，面晦
胃脘胀满不适，时恶心，受凉后加重，不能吃生冷瓜果等，进食荤腥则腹泻，纳呆，乏力倦怠，汗出，平素畏寒，现在大便可。
胃痛、胃胀，进食后加重，身软乏力，二便调，睡眠尚可
现值月经期，经量少，时小腹疼痛，白带不多，情绪不宁，头晕、头闷，有时颈项痛，纳食一般，二便可。
腹胀、隐痛，脘腹经常拘急不舒，站立位尤其明显，纳呆食少，大便2-3日一行，量少难下，小便可，双下肢肿胀，面色无华，精神不振，乏力倦怠，眠尚可。
患者面色略暗黄，咽干，有时腰困，夜尿3-4次，大便稀溏，纳食一般，有时胃痛，眠差，手足心发热。
乏力倦怠，劳累后明显，面色略暗黄，纳食一般，大便溏泄，有时腰痛、腿疼，足跟疼。
心慌、头晕、胸憋，颈项酸困、僵硬不适，眼睑轻度浮肿，手足无力，行走时足跟痛，纳食可，二便调，眠可。
现患者头部胀痛，颠顶觉胀痛，有重压感，自觉思维受到影响，不能集中注意力，纳差，眠一般，二便调。
腰部疼痛，腰部活动明显受限，转侧疼痛加重，卧立不适，步引不利（++），受寒加重。
刻见患者神清，精神可，右面部面肌松弛，右侧额纹平，右目闭合不全，鼻唇沟变浅，口角歪向左侧，鼓腮漏气，面部浅感觉减退，进食时食物残留右侧颌内，眼泪渗出（+），乳突后无触痛。纳眠可，二便调。
刻见患者神清，精神可，左侧额纹变浅，左目闭合不全，鼻唇沟变浅，鼓腮漏气，不能完成吹哨动作，无明显面部感觉缺失，乳突后触痛（+）。
现患者双下肢游走性疼痛，腰部酸痛，局部腰3/4部位有压痛，疼痛于劳倦、久坐、受寒则加重，纳可，眠一般，大便偏稀，小便多，夜尿4-5次。
表情痛苦，精神差，左下颌关节疼痛、肿胀，闭口受限，咀嚼、闭口时下颌关节摩擦音。
偶有胸闷，乏力，眠差，大便日一次。
双目肿胀
乍寒乍热，月经紊乱，或提前，或推后，腰酸，头晕，耳鸣，大便偏干 ，进食稍不慎则吞酸，纳食尚可，夜寐尚安
大便欠调，尿黄欠利，两胫骨酸麻月余，右脉弦滑，舌淡暗，有痰。
咽不利，口苦，尿黄，左脉弦，舌中黄薄腻。
口苦咽干，便软不畅，脘痞嗳气。左脉弦数，舌尖红，苔薄黄。
躯干、四肢伸侧泛发红斑、斑块、丘疹、抓痕，伴瘙痒，口干，纳眠可，二便调
易焦虑，时胃痛，便干，脉细弦略数，舌淡暗，苔薄黄。
左侧头皮、前额散在小片状成簇水疱，部分水疱干涸，周围色暗红，伴疼痛，口干苦，溲黄，便干，
咽不利，经行3日未完，有块，腰酸，提前一周。脉细弦无力，舌淡暗，苔薄腻。
痰黄或清，口干苦，上肢麻，腰酸，便软，夜尿频，舌淡红，苔薄黄少津，左脉弦数。
胃胀，食欠振，血压低，脉濡细，舌淡，苔白。
便软，脉沉弦，舌淡，苔薄黄腻。
口干，食欲差，大便干，脉弦数，舌淡，苔薄黄。
尿频，脉弦滑，尺弱，舌红苔黄腻。
胃脘不舒，腹胀，不饥，自觉有气上冲，便稀，晨口苦，肛坠
头痛，疲乏，失眠，多梦，耳鸣，食不当即胃痛呕吐，月经延迟，痛经
阵发心前区刺痛，背沉
头晕，阵烘热汗出，汗后不寒，天气凉仍然出汗，伴周身无力，心前区偶刺痛
恶寒发热,体温38.2℃,伴鼻塞,轻微咽痛,微有汗，面色少华
发热，咳嗽，恶心，脘腹疼痛，大便稍干
发热，身痛、乏力，面热，耳热，傍晚较多
食凉则嗳气，口秽，乏力。
头懵，腰酸，右面颊部
全身酸痛，困倦嗜睡，头晕无力，时有心慌，下午出冷汗，腿痛，睡觉时时有身颤动
平素情绪不畅，左乳房胀痛，左腋下见一鸽蛋大小肿块，局部红肿，呈橘皮样改变。神疲乏力，失眠，纳差。舌淡苔薄，脉弦细。
局部疤痕处疼痛，常抑郁，自觉对生活无希望，悲痛易哭，头晕目眩，肢体乏力，饮食差，眠差，二便尚调。
右胸侧时有针刺样痛，右颈侧有一1.5cm×1.5cm的淋巴结肿，腰背牵掣，疲乏，面色萎黄，苔薄白略腻，脉沉细。
咳嗽气喘，呼吸困难，口唇发绀，形瘦神疲，语音低微，尿量少，大便尚调，纳眠差。
神疲、乏力，口苦、咽干，胸胁满闷、胀痛，饭后为甚。
咳嗽，以干咳为主，偶有咯少量白粘痰，易咯，肢体乏力，汗多。纳食少，大便调，夜尿频。
咳嗽，咯黄白粘痰，量少不易咯出，夜间呛咳尤甚。气促、胸闷，动则尤甚，唇甲中度紫绀，神疲乏力，汗出，纳差，眠可，二便尚调。
左腹股沟刺痛，牵扯左大腿疼痛。精神倦怠，头晕乏力，失眠多梦，纳差，二便尚调。
左腹股沟刺痛，牵扯左大腿疼痛。精神倦怠，头晕乏力，失眠多梦，纳差，二便尚调。
鼻咽部疼痛，清晨鼻塞，喷嚏，流清涕，目酸，流泪
腹痛喜按、喜温，受凉后加剧，呈持续性隐痛、胀痛，疼痛时轻时重。纳差、腹胀、便秘，尿少，失眠、多梦，神疲乏力。舌红苔黄腻，尖点刺。
因出现尿急，无尿频、尿痛及肉眼血尿，一直未作治疗，为求中医诊治特就诊于老中医门诊。
尿急，无尿频、尿痛及肉眼血尿，伴头晕、头痛，左上肢麻木，左上腹饱胀感。
左膝关节疼痛，左拇指疼痛，伴神疲、乏力，烦躁易怒，耳鸣，偶有盗汗
咳嗽、咯痰、呈黄痰，胸闷、气促，动则尤甚，唇甲中度紫绀，肢软乏力，形体消瘦，纳眠可，小便调，大便干结。
咳嗽、咯痰、呈黄痰，胸闷、气促，动则尤甚，唇甲中度紫绀，肢软乏力，形体消瘦，纳眠可，小便调，大便干结。
目前易疲劳，大小便可，睡眠尚可。
患者反酸，时有呕吐。
发热，无汗，恶心，喷嚏，口臭，不思食，腹部阵痛，便干尿黄，眠差。
自觉腰部不适，尿频尿急尿痛，睡眠欠佳，纳食一般。
心悸，纳寐尚可，二便自调。
头面及双下肢水肿
肝区隐痛不适，神疲乏力，气短，纳眠差，小便黄，大便燥结。
多汗，昼夜皆见
心慌，脐周按之热痛，寐差，多梦
心慌、发憋，活动即觉心口堵闷不适
症见：胃酸，胃胀不适，
伴嗳气，胃脘隐痛，右胁不适，夜间尤甚，纳可，寐差，大便2日一行
口干欲饮，纳多，乏力，尿频，大便正常，舌淡红、苔薄白，脉细滑。
面色晦暗，口中异味，乏力气短，纳可，夜尿3次，约1000ml，大便正常，舌淡有瘀斑，脉涩。
尿量少，无尿频、尿急、尿痛，无双下肢浮肿、腰痛、无明显不适、纳寐可、大便粘腻不爽4次/日
胃脘胀痛，脘梗，恶心呃逆，食后尤甚，胁肋不适，咽梗，食少，大便不调。
咽痒，口干，咽痛
无明显浮肿，偶有腰部不适，纳寐可二便调，夜尿多
右两胁窜痛，口苦，神疲乏力，纳眠可，小便黄，大便偏干。
头晕、复视，后头、颈项木，口甜，眼睛酸胀，午后头晕，精力不济
胃脘疼痛，饭前及饭后均痛，食不消化，不能吃肉食
乏力、身困，身黄、目黄、尿黄，色黄如浓茶，纳食尚可，偶有恶心，右胁疼痛不适，夜休可，大便成形，1次/2－3日。
胃脘痞胀，精神乏力，右腹胀痛。
心悸、胸闷，自感心脏鼓动有力，胃脘痞塞，失眠，胸脘烦热感，伴汗出。
现咳嗽较轻，咳白痰，量少，右侧胸背引痛，腹胀。
纳可，发力，短气。
目前无自觉症状，精神尚好。
乏力，偶有右胁疼痛，食纳尚可，无恶心呕吐、厌油、发热，大便正常，小便色黄，睡眠好。
咽痛，口干
乏力，厌油，偶有齿衄、鼻衄，无恶心、呕吐、腹胀，大小便正常，睡眠好。
肝区隐痛不适，口干苦，纳差，眠差，小便黄，大便干。
稍有活动即汗出较多，稍劳即乏力明显，感头发干枯，油多，头皮屑多，口唇干，食纳可，二便通畅。
烦躁、幻想、焦虑恐惧，醒后头晕，困乏倦怠，精力不济，反应迟钝，双手颤抖，影响工作，
腹胀，纳差，乏力，下肢浮肿，小便量少、色黄，大便正常。
腹胀明显，身目黄染，口干苦，神疲乏力，纳眠差，小便黄，大便不爽。
脘痞，大便成形，夜尿2-3次 ，白天饮水多则尿频，少腹有时胀。
头痛、头胀，夜寐欠佳,舌红苔薄，脉细弦。
双侧大腿根上楼或行走时拘急不舒，腰困，膝部酸痛，纳可，尿急，尿频，无尿痛，大便通畅。
身困乏力，稍感腹胀，咽痛不适，食纳欠佳，二便通畅（利尿剂用量不详），夜休好。
腹胀、尿少，全身乏力，头晕，略感口干，纳差，睡眠差，无发热、恶寒等。
困倦乏力，肘臂凉。纳可，眠差，不实，早醒。大便可，溲微黄。
纳少，眠可，大便偏干，日一行，小便色黄。
纳可，眠差，梦多。咽干欲饮。
纳可，眠可，大便可，溲白。
刻诊近2周来自觉腹胀不适，足踝肿，午后低热，身困乏，寐可，纳素差，大便质燥药后解。
腰臀酸困，难以忍受，纳可，夜尿2-3次，大便通畅。
鼻塞，咽痛，无出血，不肿，偶有咳嗽，无痰。
双侧胯臀部酸困，颜面烘热，发红，双目发粘，迎风流泪，肛门部潮湿不爽。纳可，二便通畅。
患者诉腰膝酸软，神疲，面色萎黄，舌暗红苔薄脉弦数。
右胁疼痛，精神疲乏，纳眠可。舌尖红，苔薄白，脉细弦。
患者4月前发现小便多泡沫，无双下肢浮肿，查BP190/110mmHg，尿蛋白2+
现无明显不适主诉，LMP：2009-6-22；PMP：2009-5-25
咽部充血，咽底部滤泡，扁桃体1度肿大，下肢不肿。
胃脘嘈杂酸胀及胁，不思饮食，呃逆，胸闷，头痛头晕，口苦，口干强迫饮水，咽阻感，夜寐差，耳鸣明显，伴肩痛，神疲。甲亢术后二十余年，舌淡苔暗有瘀点，舌下静脉充盈，脉右沉细左弦。
下唇肿胀，眠差易醒，饮食可，二便正常，舌红苔薄，舌下静脉充盈，体胖，脉弦。
腰困痛，背胀，头昏，口干，面黄，舌淡有裂纹，苔薄黄，脉细沉尺弱。
胃脘疼痛不适，生气后加重，时觉神疲乏力，口干饮多，口苦，泛酸，时有呃逆，大便偏干欠通畅，舌淡苔白略厚，有齿痕，舌下静脉未充盈，脉沉细。
胃脘嘈杂,口干喜饮，饮食可，大便干燥，睡眠差易惊醒，舌红苔薄白，边有齿痕，舌下V（＋＋），脉细弱。
头晕，易上火，盗汗，纳眠差，小便数，夜尿2次，大便调。
情绪尚可，久站腰痛，无口干口苦，无手足心热。白带正常。纳眠正常，二便调。
纳呆，眠可，手足心热，烦躁不安，心悸，偶有小腹隐痛，无口干口苦。二便调。
面色少华，双下肢不肿。
口干，无手足心热，无腰酸痛，情绪可，神疲乏力，易上火，纳眠可，二便调。
安静时心中偶有惊惕，平素有前列腺炎而小便不畅
Lmp：08-28  刻下第21天，白带不多，据诉拉丝样白带已经消失，右少腹隐痛，时有便溏。
Lmp：06-23 刻下第11天，大便尚规律，余无不适。
lmp：05-16~05-20。恶风，夜寐很差，大便稀不成形，腹胀矢气，手心发热，脚冷，背部冰凉，忧郁时作，疲乏无力，自觉面部浮肿，头顶自觉冒烟。
"Lmp：04-25，刻下第15天，白带不多，尚无拉丝样白带，腰酸时作，易于疲劳。
经间期拉丝样白带偏少。
"
目前感咽痛，饮食精神尚可。大小便正常。
口干口苦，饮食差，咽部不适
胃脘胀满，烧灼感，呃逆，反酸，食后脘胀明显，睡眠可，舌淡略暗，舌下V（＋＋），脉细涩。
头晕,心慌，眠差，经期前后易感冒，二便正常，饮食可，舌红苔白，脉弦
末次月经11.17，现行经第一天，量中，色淡红，有血块，腹痛较甚，少腹疼痛、坠胀，经行乳胀，背心凉，腰痛，恶心，肛门坠胀，纳可眠差，二便调。
咳嗽，干咳，少痰
末次月经11.17，现行经第一天，量中，色淡红，有血块，腹痛较甚，少腹疼痛、坠胀，经行乳胀，背心凉，腰痛，恶心，肛门坠胀，纳可眠差，二便调。
尿频尿急，无尿痛，口干，尿黄
面部色斑明显，头晕，疲乏无力，情绪烦躁，潮热汗出，手足心热，口干，咽干，喉中有痰，自觉易上火，手指湿疹、瘙痒。纳可，眠差，不易入睡，小便色黄，大便时干，1-2天/次。
左侧面部剥洋葱皮样感觉减退，感恶心，左侧面部口唇周麻木，大便不成形，时有头晕。
双下肢无力，少腹稍胀，小便频
咽部不适
情绪烦躁易怒，口干无口苦纳可，思饮，纳可，眠可，小便不黄，无夜尿，大便一日一行，质中。
胸闷气短，稍感心慌，全身乏力，大便如上所述，小便量可（自服利尿剂，量不详），食纳差，无腹胀、恶心，无咳嗽、咯痰。
身困乏力，食纳欠佳，大便色调，小便量可（双氢克尿噻25mg,2次/日），腹胀，夜休好。
头懵、多梦、记忆力差，双目干涩，腹部觉凉，胃脘支结
口干，纳谷不佳，心慌，精神尚可，睡眠一般。舌质尖红，苔薄白，脉细弦。
右腹部胀不适，小便偏黄，口干，大便正常，眠纳可，咳嗽。
胃脘疼痛，呃多噎膈胀满，心急巅顶及颈部疼痛，大便先干后稀，1次／日，腰及腘窝部疼痛，月经先后不定期，血块多，带下量多，色偏黄，舌淡苔白略厚，脉沉细。
月经淋漓不断，经量增多，无夹血块，伴有头晕，无腹痛，无头痛。
全身不时汗出，稍动或饮热汤后汗出更多，汗多时湿透衣衫，汗出后恶风怕冷，天气变凉时，颈肩、腰背及臀部觉凉怕冷，天阴下雨时，全身关节痠楚疼痛、煎熬难忍，饮食较少，神情疲倦。
左少腹胀痛，呈持续性，夜间加重，影响睡眠，有时晨起恶心，面部痤疮，经前加重，畏风寒，手足心凉，有时足跟痛，自汗，口渴，纳可，二便正常，睡眠易醒多梦。
胸背、两胁针刺样疼痛，时轻时重，活动后减轻，纳可，口干渴，饮水约3000ml/日，乏力困倦，怕冷，性情急噪，腰腿酸痛，足跟不痛，大便偏干，两日一行，小便正常。
尿痛，怕热，喜冷饮，进冷食后腹泻，经常咽痛，有痰，疲乏，腰痛，眠差梦多，纳食正常。
患者右半身身凉汗多，左半身汗少或无汗，伴身体消廋，全身酸楚疼痛，心烦恶心，口干微苦，睡眠不实。
尿痛，怕热，喜冷饮，进冷食后腹泻，经常咽痛，有痰，疲乏，腰痛，眠差梦多，纳食正常。
情绪低落、喜哭善悲泣、急躁易怒，精神不集中，紧张，不能正常上学，不能完成作业，乏力，手足怕冷，食欲不振，二便正常，睡眠可。
近日头胀痛（枕后疼痛），肩酸，纳可，眠安，便调。
头部多汗，右半身汗多，左半身汗少或无汗，伴有身体偏胖，精神萎顿，头身困重，食后加重，身汗粘润，纳呆口臭，嗜睡多寐，咽梗欲呕，胸闷不舒，手足梢凉，大便微干。
纳眠可，怕冷，小便频，无尿痛，大便调，无夜尿，无腰痛，无口干口苦，无手足心热，情绪可。
纳可，口干苦，眠差，二便调，无夜尿，易生气，情绪差，腰酸痛。
月经四月未潮，汗出明显，严重时颜面、手足心汗出如洗，潮热汗出时颧红口干，伴头晕耳鸣，心烦易怒，手心发热，睡眠不实，烘热汗出。
胃脘胀痛不适，兼及左胁不适，生气后加重，时有呃逆，嗳气，心烦失眠，口苦，口干，神疲乏力，头晕耳鸣，大便先干后稀，舌质暗，舌下V（＋＋），苔白略厚，脉沉细。
胃胀，纳差，无食欲，眠差，神疲乏力，时有呃逆，口干但欲饮水不欲咽，大便偏干，2-3日一行。舌质略暗，舌下V（＋），苔白，脉弦细。
胃痛不适，食欲欠佳，胃脘部有烧灼感，喝牛奶则胃酸，睡眠尚可，神疲乏力，时有呃逆，口干但不欲饮水，大便稀溏。舌淡红，舌下V（＋），苔心略厚，脉弦细。
胃凉不适，时有嗳气、泛酸，胃脘部有烧灼感，食欲欠佳，睡眠尚可，神疲乏力，时有呃逆。舌淡红，舌边有齿痕，苔心略厚，脉弦细。
便秘，6-7天一次，口气重，食欲尚可，口干，烦躁睡眠欠佳，时有呃逆。舌淡红，苔白，脉弦细。
烘热汗出，手足心烫，每到凌晨4～5点突然醒来后身上烘热明显，汗出后消失，口渴咽干，眼睛干涩流泪，时有耳鸣，精神疲乏，记忆力差，腰酸腿软，睡眠不实。
有口干乏力，饮食差，
咳嗽，咯白色泡沫痰、量多，动则气喘，夜不能平卧，影响睡眠；口干，喜饮，纳食可，大便干燥。
入睡难（需1～2小时），劳累后彻夜不眠，纳食减少，两胁不胀，大小便正常。耳鸣，腰痛，足跟稍痛。
口干苦，食欲不振，时有乏力，夜间恶心呕吐、日一次，大便正常；焦虑喜哭。
平素情绪欠佳，心烦易怒，纳可眠差，夜梦多，头晕，烘热，汗出，无口干苦，小便调，大便干，3日一行
头晕目眩，目涩眼花，咽干耳鸣，手心发热，烘热汗出，腰膝酸软，睡眠不实，夜寐仅2小时。
现症见：患者头晕，伴心悸。
现症见：头晕，手脚冰凉。
乏力，咽不适，不肿，无要同等
身体消瘦，神疲倦怠，乏力嗜睡，纳呆食少，心烦口渴，手足心热，忧愁思虑，而神情欠悦，情绪低落，心中烦乱，急躁口干，悲伤欲哭，喜笑无常，不思欠神，夜卧不安。
患者身体肥胖（身高1.58米，体重73公斤）。风隐疹每日发作，甚则一日数次，轻则局部，重则全身，每次发作持续30~40分钟，风隐疹发作时，全身或局部风团连片，皮肤灼热发红，重时瘙痒难忍，颜面眼睑浮肿，伴有全身微肿，身无汗出，全身困重，心烦焦躁，大便干结。尤以晒太阳后汗出不畅最易发作 (冬季穿着棉衣较厚时亦易发作)。
体倦乏力，空腹嘈杂，头重眩晕，前额不适，胸闷恶心、纳呆多梦；腰部重着疼痛，行走时两腿沉重疲困、遇热减轻；白带量多，带质清稀如水，大便秘结但不干燥，3-4日一行，甚则7-8日一行。
头晕目眩，夜寐不安，大便偏干，舌质淡红，BP126/80，脉弦，
风隐疹反复发作一周，以每届傍晚8时后发作，以腰周、臀部、腘窝为主，全身散在发作，开始微痒，随后出现风疹片团，手抓后风疹片团逐渐扩大，瘙痒难忍，风疹片团颜色同肤色，平素易汗出、汗出恶风，精神、饮食、二便均正常。
大便秘结不下，每日必服泻下药以通便，大便虽能勉强排出，但细如笔管、先干后正。若不服通便药则大便不下，出现明显恶心感。来诊时面色晄白虚浮，神疲肢倦，头晕气短，口干欲饮，小便不利。
体倦乏力，空腹嘈杂，头重眩晕，前额不适，胸闷恶心、纳呆多梦；腰部重着疼痛，行走时两腿沉重疲困、遇热减轻；白带量多，带质清稀如水，大便秘结但不干燥，3-4日一行，甚则7-8日一行。
胃脘近心窝部有切痛，下肢轻度凹性肿，脉细弦苔薄。
面色萎黄，极度消瘦（体重34.5公斤），精神疲惫，站立稍久，则觉难以支撑，纳食甚少，食后即呕，吐出多为粘稠涎沫，伴有返酸，腰痠困乏。月经延期（每月延迟约10余天），经量亦少，伴有阴吹。
神清，头重乏力，全身皮肤见大小不等出血点，眼结膜出血，少许鼻塞、流涕，咳嗽，少许白痰，牙龈肿痛伴渗血，纳可，眠差，二便调。
下肢水肿
咽痛
大便偏干，1次/日。
困倦乏力，头晕，午后低烧，纳可，眠差，梦多，大便日1-2行， 质软，溲黄，频。
困倦乏力，头晕，纳可，眠可，大便2日一行，可，溲可。
偶有乏力，饮食、二便、睡眠正常。
皮肤轻度瘙痒，食欲佳，嗜食辛辣食物，大便干燥、2~3日一次；小便频、色黄，时有腰酸、腰痛；睡眠多梦。
心悸气短，头晕目眩，面色萎黄不华，布有褐色色斑，身困倦怠，常伴嗜睡，神志淡漠，纳呆腹胀，恶心便秘，四肢无力，手足微有搐搦，末梢冰凉。
舌尖麻木疼痛，舌面发硬，晨起起床时加重，伴胸闷、心痛、气短，言语微欠流利。
右踝关节肿胀疼痛，活动障碍
刻下阴道流血未净
双下肢水肿  大便秘结
尿不尽 尿频 尿急，双下肢乏力
双下肢浮肿，纳差，睡眠一般
咽喉疼痛不适
双下肢水肿
带下量多，色白，无异味，纳佳，眠佳，大便可，溲黄。
纳差不欲食，眠早醒，大便可，溲黄。
带下可，大便时干时稀，完谷不化，溲可。
带下量多，色微黄，双膝发软，腰痠痛甚，心悸气短，目干畏光。纳佳，眠有梦，大便可，溲时黄。
带下黄，量多，有异味，烦躁，口干口苦，纳少，眠佳，大便日2～3行，质稀，溲黄。
胃脘部胀满不适，反酸烧心，纳差，患者面有火色，小便可，大便稍难，夜寐不佳，舌质红，苔黄，脉弦滑。
眠差入睡难，早醒，纳可，大便可，溲可，频。
现症见：胃脘隐痛，食欲不振，形体消瘦，口燥咽干，大便干结。
现症见：大便已五日未下，面面色无华，心悸气短，口唇色淡，食少纳呆，小便正常，无恶寒发热及异常汗出。
乏力，纳食欠佳
双下肢水肿
现症见：患者多为双眼高度近视、戴矫正眼镜，近视在6.00D，散光≥2.0D。双眼视力相等或相似。
发热、咽痛、流涕，无咳嗽。下肢水肿，小便少、600-800ml/日，面部及胸背部散在痤疮，口不渴，纳佳，大便正常。
尿血
目前自觉乏力，咽部不适，头昏
双手掌皲裂、脱皮、瘙痒；斑秃2处、约3×2cm；躯干、腹股沟、四肢皮肤散发风团、瘙痒；口渴、饮水2～3升，纳食佳，每日主食1斤，大便干、日一行，夜饮1～2次，夜尿2次；睡眠正常。
感疲乏，查扁桃体Ⅰ°肿大，舌红苔薄，脉细
双手掌皲裂、脱皮、瘙痒；斑秃2处、约3×2cm；躯干、腹股沟、四肢皮肤散发风团、瘙痒；口渴、饮水2～3升，纳食佳，每日主食1斤，大便干、日一行，夜饮1～2次，夜尿2次；睡眠正常。
双手掌皲裂、脱皮、瘙痒；斑秃2处、约3×2cm；躯干、腹股沟、四肢皮肤散发风团、瘙痒；口渴、饮水2～3升，纳食佳，每日主食1斤，大便干、日一行，夜饮1～2次，夜尿2次；睡眠正常。
现症见：患者烦渴多饮，伴尿频，形体消瘦，口粘舌湿，纳欲不馨.
患者自诉感眩晕乏力，纳差不欲饮食，舌质淡红，胖大，苔白腻水滑，脉缓
溃疡多发于舌两边，晨起胃部疼痛，小便正常，大便排便困难，夜寐差。舌质红，苔黄白
现症见：患者已停经三月，办腰困乏力，小腹空坠。
自觉四肢、躯干肌肉震颤难忍，急躁易怒，音哑；食欲一般，大便量多、日5～6次；腰酸痛，夜尿5～6次；睡眠差，入睡难，每夜睡3～4小时。
胃脘部胀满，纳食则加重，口中寡淡，大便干结，脉细缓。
时感气短纳差，腹胀隐痛，头空痛，大便二日一行，夜寐差
现症见：反复口疮，恶寒畏冷、心烦、夜寐不安，舌淡苔白，口舌有多处溃疡，色白大小如豆，脉细数无力，大便时干。
患者头晕目眩，恶心犯呕，胃脘不舒，口臭，渴不欲饮，大便不爽，舌淡暗，苔白浊，脉濡。
现症见：双下肢肿胀，左下肢较右下肢明显增粗，硬如胶皮状，色暗红，并见红疹及搔抓皮疹，舌紫黯，苔跟浊腻，脉沉涩
肝区隐痛不适，乏力，身目黄染，口干苦，纳差，眠可，小便黄，大便干结。
背脊拘急冷痛，脊不能伸，形体肥胖，无寒热、少汗，舌暗苔白，脉沉细。
形寒肢冷，面色晄白，声音怯懦，肢节冷痛，伴活动受限，舌淡苔白。
白带量特别多，色白无味，质较粘稠，伴有面色晦暗，布有色斑，大便溏薄，不成形，1日5～6次，有时小便时大便不知不觉少量排出，精神、饮食、睡眠、小便均正常。
胃脘及腹部胀满如鼓，叩诊有明显鼓音，扪之腹皮紧绷但不坚硬，进食或饮水后加重，排矢气后稍减，腹胀甚时肛门有下坠感，大便先干后溏。面色晄白无华，身体疲乏无力，纳食不馨量少。
心区憋闷不适，偶有心悸和针刺样疼痛，睡眠不实，饮食尚可，二便正常，余无不适。
腰部第12胸椎至第1腰椎处痠困煎熬疼痛不适，胸胁满痛，胃脘痞硬，脐周及少腹疼痛拒按，按之坚硬，大便秘结，便滞后重3~4日一行。口苦口干，口唇干燥，纳呆口臭，厌食油腻，恶心干呕，尿频尿急。性格急躁，仍有失眠。
患者目前症见，腕关节肿大，轻压痛，纳少，寐差，月经量少，大小便调。
舌质淡红胖大有齿痕，苔薄白，脉弦细
现症见：夜间双下肢困胀，精神欠佳，纳可，寐差，大便上可，小便频数，舌质暗红，苔薄白，脉沉细
现症见：患者精神尚可，偶感头痛，经期量多色暗红，行经腹痛，纳寐尚可，大小便调，舌质红，苔黄腻，脉弦滑
现症见：胃脘部疼痛，伴有反酸烧心，纳寐差，小便可，大便3日一行，舌质淡红，苔黄腻，脉弦细
现症见：咳嗽咯痰，干咳，痰量少，纳寐尚可，大小便调，舌质淡红，苔薄白，脉浮缓
两胁肋部胀满不适，口苦咽干，性情急躁易怒，纳差腹胀满，寐差，小便可，大便调。舌质红，苔黄腻
现症见：饮食减少体倦肢软，面色萎黄，大便稀溏，舌淡脉虚，
神清，头晕头痛，胸闷痛，无天旋地转感，时有少量齿衄、鼻衄，双下肢疼痛，活动不利，腰痛，右肋疼痛，无发热恶寒，纳眠可，二便调。
神清，面色萎黄，疲倦乏力、头晕、纳呆，稍腹胀，偶有咳嗽，无发热，无皮下出血，无皮肤黄染，无骨痛，眠可，二便调。
神情，精神可，发热，牙痛，左侧颈部疼痛，无恶寒，无咳嗽咯痰，无胸闷气促，无心慌心跳，纳眠可，二便调。
腹部皮肤紫斑，头晕、乏力、口干欲饮，尿多，纳眠可，小大便正常。
呃逆频作，胃内嘈杂，生气后加重，大便干燥，5-6天一次，食欲欠佳，睡眠尚可。舌淡胖，边有齿痕，苔略厚，脉弦细。
胃脘胀满不舒，疼痛不著，无嗳气泛酸，舌淡苔薄腻，脉细。
左小腹胀痛，闭经，长胡须，纳可，二便可。
空腹嘈杂，食后脘痞，纳呆不饥，伴少腹凉，进食生冷油腻后则发烧心返酸，甚则干呕或呕吐涎沫，大便溏薄。
下肢紫癜，偶有胃脘疼痛及腹痛，反复咽痛、咳嗽、咯痰、痰中带血丝，口干，纳佳，二便可，睡眠可。
月经周期后延、月经量减少、色正常，白带略多，口干喜热饮、眼干，胸闷气短，纳食差，上腹不适，大便正常，腰酸，小便正常，就寝时间晚（12点），入睡难、需1-2小时，睡6-7小时。
PMP：2009-10-1x12天，LMP：2009-10-28至今，现阴道出血量少，经前BBT双相，晨起腹泻，睡眠可，面部痤疮明显。
患者已孕8周，鼻流清涕，无发热，无咽痛，无腹痛及阴道出血。
患者神志清，精神可，四肢关节疼痛不适，拘胀感，晨起指间关节僵直，活动欠利，纳尚可，寐欠佳，二便可。
咽部不适，尿痛，腰酸
患者神志清，精神尚可，诉四肢关节疼痛、拘胀，活动欠利，晨起僵直，并伴有短气、心慌，体乏，自汗。纳食尚可，夜寐欠佳，小便可，大便干，难解。
现症见：夜间难以入眠，五心烦热，汗多，纳可，大小便尚调
神志清，精神尚可，中上腹胀痛不适，伴嗳气、吞酸，偶有恶心感，无呕吐，纳差，叶寐欠安，二便调。
现症见：经期乳房胀痛，口燥咽干，神疲纳少，经不调，怒时两胁作痛
舌质淡红，苔黄腻，脉弦而虚
现症见：大便稀溏，泻必肠鸣腹痛，纳寐均可，小便调，舌质红，苔薄黄，脉弦
现症见：头两侧疼痛难忍，伴恶风发热，咽干痛，纳寐尚可，大小便调，舌质淡红，苔薄白，脉浮。
两胁肋部疼痛不适，善太息，嗳气，脘腹胀满，舌质淡红，苔黄腻，脉弦
现症见：四肢厥冷夜间难以入眠，精神欠佳，纳可大便尚可，小便频数，舌质暗红，苔薄白，脉沉细
现症见：咳嗽喘逆伴胸闷气短，痰多，纳少难消，舌质淡红，苔白腻，脉滑。
现症见：咳嗽喘逆伴胸闷气短，痰多，胃脘部胀满不适，舌质淡红，苔白腻，脉滑
现症见：夜不能寐，不思饮食，体倦盗汗，大小便调
舌质淡，苔薄白，脉细弱
现症见：胃脘部胀满不适，按之不痛，嗳气，不欲饮食，舌淡，苔白腻，脉缓
患者恶心乏力，面黄肌瘦，无水肿，舌淡苔白，脉细。
患者目前精神差，头晕耳鸣，心悸、健忘，舌尖红，苔白，脉细。
患者目前神志清，精神差，头痛、头晕，口齿不清，舌质淡，苔白，脉沉。
患者腹中干烧不适，口干口渴，舌红少苔，脉细弦。
纳可，眠差，梦多，夜尿频，大便可，溲黄。
面颈部散在粉刺、炎性丘疹、小脓疱、结节、囊肿，眠差，二便调
现困倦乏力，腰酸痛，身僵紧，畏寒，四肢厥冷，膝冷。纳主食少，眠差，梦多，易醒；大便日2行，稀，溲时黄。
面颈部散在粉刺、炎性丘疹、小脓疱、结节、囊肿，口唇干燥，脱屑，纳眠可，二便调
全身红色风团，大小不等，形态不一，有些密集成片，瘙痒，散在抓痕，纳可，眠差，二便调
腰酸，腹凉。纳主食量少，眠梦多，入睡难，大便日一行，可，溲黄。
全身起红色风团，大小不等，形态不一，有些密集成片，瘙痒，散在抓痕，纳一般，眠差，二便调
面部红斑、油腻，下颌部丘疹伴瘙痒，纳可，眠差，二便调
神清，精神稍疲倦。双侧指、趾甲周及双手掌可见少量暗红斑，无痒痛，面部未见蝶形红斑，左侧髋关节、膝关节疼痛，手足冷，动辄汗出，纳可，眠欠佳，二便调
神清，精神疲倦，面部见蝶形红斑，日晒后加重，自觉面部及手掌灼热，手指关节僵硬，时有腰痛，流鼻血，纳眠可，二便调
神清，精神尚可，低热，双面颊、前胸、双手足散见红斑、丘疹，自觉疼痛，双肩关节、膝关节疼痛，晨起明显，时有腰酸痛，口干，纳可，眠一般，二便调
双下肢乏力
神清，精神可，口腔黏膜白斑伴不适感，口唇暗红斑，全身暗红斑伴少许脱屑伴明显瘙痒，日晒后加重，双侧手指伸侧、甲周见暗红斑，口干不苦，纳可，眠欠佳，二便调
查尿常规：BLD：3+；PRO2+；白细胞。双肾B超及肾功能正常，予静滴“青霉素”800万U一天，症状无明显缓解，今查尿相差：蛋白（++），异红（++++），正红（+），遂以肾炎收入院
咳嗽，咳痰，为白稀痰，无发热
平素白带不多，质稀，有异味。平素小腹胀痛，纳眠可，二便调。
患者大便清稀，乏力纳差，舌质淡，苔白腻，脉濡。
患者额头部数个红色丘疹，面色黑，舌红，苔黄，脉滑。
